下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com

==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
搜书吧www.soushu2022.com，品质的保证


欢迎加入『厌世聊天群』
分享废卢，刺猬猫等全网小说，每个群的文件不一样，还有更多喜闻乐见的资源（之前的群没了，以下是新群）


资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站二soushu555.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站二九九二八五九三八七】
=========================能肝熟练度，毕业前不小心无敌了
作者：借镜观形
   简介：【无女主】【主角“慎勇”重细节+时间线慢+有逻辑不降智+非快节奏无敌爽】
　　【非苟道非苟道非苟道！！！】
　　【主角肝帝卷帝有病！】
　　闻林穿越到拥有武者、凶兽、神通的高武平行世界，发现自己拥有可看到武功熟练度的属性面板。
　　别人有觉醒神通。
　　他好像可以将一门武功一直肝到化为神通的地步。
　　别人有传承神通。
　　他也有，还能将传承神通一直肝到升品地步。
　　别人武道中后期可以修习神通。
　　他……“我神通有点多，快肝不过来了，要不，卖几个我再刷熟练度？”
　　“我这一身神通，全靠我苦练得来！”

第1章 你觉醒了吗
　　乾国，南回省，金城。
　　第三武道中学。
　　一座方正宽敞的练武大厅内。
　　几十少年人正排队一一上前试拳力，进行本月的武道修行检测，武道课老师正双目炯炯观看着。
　　以便可以在这些小苗苗中挑选出一两位长得茁壮点的强化培养下。
　　他也是有业绩考核的。
　　“闻林！闻林到你了！”
　　“哦，好！”
　　此刻显得有点呆头木脑穿着练功服的少年闻林被人唤了名字，茫然应了一声，依旧显得有些神不守舍。
　　见别人上前都是击打那靶包三下。
　　于是他也上去。
　　用力打了三下。
　　嘭嘭嘭！
　　仓促击打，劲未运足。
　　“闻林！武徒六段下！下一个！”
　　武道老师脸有点黑，不过也没有说什么，只挥手示意闻林下去，下一位排队的继续上来检测。
　　“黄勇！武徒六段上！”
　　“田芳！武徒七段下！继续努力！”
　　一个个少年上去又下去，检测速度不慢，剩下的人也不多了。
　　闻林感觉手有点痛。
　　毕竟他也用力了。
　　力是相互作用的。
　　见其他人检测后都没有离开大厅，他也走到角落待着。
　　左手托着右手。
　　继续茫然打量着周围的环境，周围的人，思考着‘他是谁，他从哪里来，要到哪里去’这个哲学问题。
　　他好像穿越了。
　　他有这个世界闻林的记忆。
　　两份不同人生的记忆，并不是眨眼一下就马上能整理清楚与彻底消化的。
　　特别是眼前这个世界与过去的世界有些不同。
　　武道？神通？凶兽？
　　“闻林，你怎么今天有点……咦，对了，昨天好像是你生日……”
　　身旁的男生突然闭嘴了。
　　正尴尬间。
　　听到武道课老师声音洪亮又喜悦的声音传遍整座练功大厅：
　　“叶煌！武徒十段上上！！”
　　一时间，练功大厅内的少年们全部轰动了，齐刷刷看向大厅内刚刚结束拳力检测的冷漠少年。
　　大厅内也私语声不断。
　　“太厉害了！居然是十段上上，这不是离成为武者只有一步了吗？叶煌上个月不还只是武徒五段？”
　　“我记得，叶煌好像上个月过的18岁生日……”
　　“真的吗？！原来18岁生日当天不光是觉醒神通的最后一天，还真是觉醒机会最大的一天啊！”
　　“就算机会最大，也是十万中无一的！唉！”
　　“也不知道叶煌觉醒了什么样的神通，但就算只是下品神通，他也很快就会成为三阶武士的吧！”
　　“而我们，这辈子能晋级成为二阶武者就已经很不错了！”
　　一阶武徒，二阶武者，三阶武士。
　　地位天差地远！
　　一城之中，武徒是底层，武者是中层，武士才是上层人士。
　　“这真是一朝觉醒未来无限！叶煌他以后就不是普通人了，可惜我们以前没有和他搞好关系，不然……”
　　“你得庆幸没得罪他，幸好学校管得严……”
　　耳中听着周围的人窃窃私语。
　　闻林消化着信息，也心中不无遗憾。
　　‘难道主角不是我？’
　　除了孤儿身份满足了以外，穿越的原身，天赋不好不坏，为人平平常常，行事规规矩矩，交友不多不少……
　　没有仇家，没有人打压他。
　　更没有人欺负他。
　　没有校花看上他。
　　没有青梅竹马。
　　没有不是亲生的姐姐妹妹。
　　除了长相还算不错外，普通得毫无特殊之处！
　　而看看那叶煌，长相平平，以前修为比他差，性格不好为人孤僻，家里听说没有父母却有一个姐姐一个妹妹。
　　还在离毕业前几个月觉醒了神通……这难道不是主角吗？
　　被这件事一刺激，闻林反而大脑清醒了。
　　反正他也不是主角！
　　反正他在另一个世界也没有近亲只是孤儿。
　　两个世界虽然截然不同，但他一个人，在哪里不是过生活啊，将日子过好安安稳稳过完这辈子就挺好了。
　　而且他满十八岁了。
　　就可以继承他这个世界父母的遗产了。
　　等有了钱。
　　以后安稳的考个普通大学，找个清闲的工作，娶个顺眼的老婆，生上两个孩子一男一女……
　　闻林嘴角微微上扬。
　　“闻林！你昨晚觉醒了吗？！”
　　一个声音打断了闻林对未来的遥想，他愣了下，看了过去，是叶煌，对方面色平静的看向他。
　　他和叶煌有交情吗？
　　“呃，没……”
　　他穿越了。
　　可能是昨晚穿越的。
　　反正今天早上醒来就换了一个世界。
　　他也试着寻找了一下穿越者必备的金手指与系统，可惜，目前为止还没有找到。
　　现在发现自己不是主角后他恍然了。
　　算了，没有就没有吧。
　　他个人还是更喜欢安稳安逸的生活，不喜欢打打杀杀，不喜欢波折与麻烦，竞争心也不强烈。
　　叶煌似乎只是例行问一声。
　　然后与他擦肩而过。
　　其他人听到了都只尽量不去与闻林对视，也没有人继续这个问题，反而因为叶煌主动开口显得不那么冷漠后围了上去。
　　叶煌和一众同学离开了。
　　闻林则愣在原地。
　　因为，他在与叶煌擦肩而过时，听到了一句细微又清晰的声音。
　　“你小心一点，不要去偏僻的地方。”
　　闻林：？？？
　　叶煌这是在警告他？
　　……
　　直到走出金城第三武道中学，看着周围三三两两还在讨论叶煌觉醒神通一事的同年级同学们。
　　闻林依旧还在思考刚才叶煌警告他的话。
　　确认了他以前没有得罪过叶煌。
　　分析叶煌话中意思。
　　似乎是提醒？
　　所以，他会有什么危险麻烦的吗？
　　记忆中，原身和他一样，与人为善，性格温和，喜欢从众，从来不得罪人，连口头上的冲突都没有过。
　　又因为是孤儿。
　　自卑不至于，却行事特别小心谨慎。
　　见人都是笑脸。
　　今天他一脸恍惚的没怎么笑了，别人还奇怪，不过他昨晚过的18岁生日，彻底失去了觉醒神通的可能。
　　知道的也就不奇怪了。
　　只有几位相熟的拍了拍他肩膀，没多说什么安慰的话。
　　毕竟大家都一样。
　　有什么可安慰的？
　　“今天之前叶煌没有提醒过我，是因为刚知道关于我的事，还是……因为我没有觉醒神通导致的麻烦？”
　　闻林正要穿过学校附近的一条小巷。
　　他需要在今天上午，去离学校不算太远的金城武道办事处，去办理继承父母遗产一事。
　　这是他穿越过来前，就已经预约好的。
　　走到巷口的他脚步一顿。
　　“这里也不算太偏僻，不过，听人劝，得一半。”
　　他也不是等米下锅，也不急着现在就要抄近路去办理遗产继承，他还是回头约两位亲近长辈一起去吧！
　　错过预约时间，等一周就等一周吧！
　　闻林转头离去。
　　刚离开几步，好像听到巷子里传来一些急促脚步声。

第2章 危机与自救
　　“！！？”
　　闻林心中一惊。
　　真有麻烦！？
　　一边飞快冲入人群中，一边回头看了一眼。
　　闻林好像看到了几个在附近武馆打工的闲混人士互相追追打打出来，手上拿着武馆练习用的木刀木棍。
　　呼~
　　不是找他的。
　　不过，那几人的眼神……似乎在周围打量着什么？
　　闻林下意识的一步窜入附近一间店铺，借着店铺玻璃门与小饰品的遮掩，侧着身关注着那几人。
　　“同学，同学你想买什么？”
　　身后有轻柔的声音响起，闻林不由得回头，一位穿着嫩绿色套裙容貌清丽的女孩子正脸微红的看着他。
　　闻林吓了一跳。
　　美女=麻烦！
　　他忙扫了一眼周围，店内除了他就是这位似乎是店员的少女。
　　“！！”
　　这是前有狼后有虎的……呃？
　　闻林目光在店内售卖之物上滑过，表情有一刹那的僵硬。
　　“同学，给女朋友买点什么吗？”
　　各种晶晶亮亮小饰品发夹与精美的小摆件玩|偶吊坠扇帽丝巾不算什么，为什么里面还有……小内内！？
　　心慌！
　　但他努力保持镇定。
　　那几人靠近店铺这边了，似乎正在外面走过，他忙转过身，背对着店铺外。
　　指了下面前就近的一件商品。
　　“这手链多少钱？”
　　“这款是最新品，只要588！是年轻女孩子最喜欢的粉柔水晶制成的，我们还可以给您包装成玫瑰礼盒模样，礼盒不要钱……”
　　闻林：“……太贵了。”
　　闻林瞟了眼外面的人离得稍远了，当下摆手冲了出去。
　　“可以便宜点给您打个九折！要不八五折！！”
　　后面骤然提高的女声，引起了十几步外的行人侧目，那几位闲混看了过来，闻林心里一个咯噔。
　　果然，他就知道美女等于麻烦！
　　那几人双眼一亮，就往这边走来，闻林几乎不用多想就知道这几人怕真是冲他来的。
　　甚至极可能以美女为借口找他麻烦！
　　留下付钱？
　　但别人如果想找麻烦，就算是你瞅他一眼都能是借口。
　　热血战上一场？
　　闻林目光扫过几人手上的木刀木棍，当下装作没看到，只看向另一边人多处招手又惊喜喊道：
　　“张老师！我在这里！！”
　　这里是学校附近的街道，老师出入一点也不奇怪。
　　身后美女店员都不好意思再讲价揽客了。
　　几个闲混也脚步一顿。
　　这年头，老师这个职业依旧受人尊敬。
　　不管是教文科还教武道的，毕竟谁也不知道这位老师桃李之中有没有什么混得好又尊师重道的大人物。
　　闻林直接跑到人多的地方。
　　冲到一位看起来气质眉眼和善的中年人面前。
　　眼角余光瞟到那几位闲混在不远处停下，似乎在迟疑的样子。
　　“您是张老师吧？”
　　“同学，你认错人了，我姓陈！”
　　眉眼和善的中年人笑容也很温和，和闻林想象中的一样，对方在公共场合声音不大态度也很好。
　　带着种老师般的气质，对他的‘误认’反应很平和。
　　闻林一时想过冲这位求助。
　　但理由呢？
　　那几位闲混看上去并没有太明显冲他来的态度。
　　似乎是想让他‘意外’‘误伤’？
　　他还有几个月就毕业了。
　　如果，意外受伤了，想在最后几个月冲击武徒七段就不可能了。
　　他倒不是很介意能不能冲击武徒七段，他介意的是……不想被打，不想受伤，他怕痛……
　　如果他反击，打伤别人？
　　有案底在，三年内不允许进行武者考核。
　　或者，现在往学校方向跑，大门口安保处求助，甚至学校老师……但闲混们所在方向就是学校方向。
　　他的武道修为其实是武徒六段上。
　　离武徒七段仅差一步。
　　在班里中等偏上。
　　在全校同年级中排中等水平。
　　这些闲混们一个个二十啷当，就算天赋一般没有专职修炼武道，也一样有着最差四五段武徒的水平。
　　武徒阶段战力相差不大。
　　因为武徒阶段就是练力！
　　成年人的力气自然比普通少年强大。
　　他才穿越。
　　对于原身掌握的练力基础武学都不确定还有没有身体记忆。
　　而原身也没有打过架……
　　也就跟同学切磋过，跟玩闹差不多而已。
　　“对不起陈老师！您也是老师吧？”闻林一边继续一脸不好意思的与陈姓中年人交流，一边关注着周围情况。
　　特别是附近出租车在路口停留的情况。
　　等看到有车停，有人下。
　　他冲陈姓中年人弯腰真诚道了一个歉，然后一个箭步冲到出租车上，关上车门，冲司机大叔道：
　　“快！去武道办事处！速度快双份打表！”
　　“好嘞！”
　　司机大叔一踩油门，出租车飞射而出，闻林回头看了一眼，那几位闲混冲他所在方向跑了几步。
　　太明显了！
　　确实是针对他的！
　　闻林木着脸，拿出手机，拔打了几个电话。
　　突如其来的危险让他没有时间纠结穿越不穿越，两个人生记忆塞在一个脑子的事。
　　全力回想这个世界的内容。
　　他就是闻林！
　　别人可不会因为他是穿越的就不再对他下手了。
　　首先，他得找到危险与针对的原由！
　　同时，他得思考这个世界的秩序与法律，这是普通人自保的最重要依据！
　　“喂！是董叔叔吗？我是闻林，对对，不好意思打扰您了，我确实有点事儿，我昨天满18岁了……”
　　“喂！是曹叔叔吗？我是闻林，我满18岁了……”
　　在车上几分钟，闻林打完了电话，出租车也开到了武道办事处大门口外。
　　虽然绕了点路。
　　但闻林并不介意。
　　这边是政府机构，没有闲混们敢在这里找事。
　　闻林没有二话的给了双倍打表的钱，在司机大叔的热情留电话号码与告别下，下了车，走到办事处对面的咖啡馆坐下。
　　和两位叔叔约的时间是十点半，现在才九点二十。
　　一大早去学校检测修为，八点一十开始，九点左右就出来了，效率很高。
　　毕业班的学生，一般都是自修了。
　　还坚持天天去学校的很少。
　　“一杯冰焦糖拿铁，谢谢！”
　　咖啡馆内人很少，毕竟现在才上午九点多，是上班时间，摸鱼的人也才刚刚打卡还不到溜出来的时候。
　　闻林点了咖啡后。
　　没有多看女店员长相。
　　直接走到咖啡馆门口的左边那一小片绿荫围起来的几平小空地上，马步一蹲摆出了练武架势。

第3章 熟练度面板
　　俗话说，临阵磨枪，不快也光！
　　在女店员惊讶的眼神中，闻林在小空地上认认真真的将从小练力的基础武学‘莽牛拳’。
　　从头到尾练了一遍。
　　练得比记忆中稍慢了很多，只出了点微汗，练完一看时间。
　　刚好十五分钟。
　　正好，咖啡已经摆好。
　　女店员还赠送一小盘提拉米苏。
　　“多谢！”
　　闻林温声道谢，抽了纸巾擦了擦额头脖子上的微汗，然后坐到靠窗户的椅子上闭目沉思起来。
　　动作稍有几分快捷。
　　“请慢用！”
　　本来打算开口说点什么的女店员只能无奈笑笑。
　　虽然她挺好奇的。
　　但少年温和却一脸不想被人打扰的样子，她也只能收了好奇心，回到柜台后继续练习做糕点。
　　她本来以为少年是想以此引起她的注意。
　　她都打算顺水推舟主动搭讪了。
　　闻林没有注意女店员的态度，他闭上眼，有很大一部分是为了遮掩住自己心中的狂喜情绪。
　　当然，另一部分就是研究自己的金手指。
　　虽然不闭眼好像也可以。
　　但闭上眼。
　　却能更为专注！
　　没有‘叮’的一声。
　　没有什么机械声。
　　没有任何预兆与动静，总之，他就在练完一整套莽牛拳后，眼帘中出现了一块透明的面板。
　　【莽牛拳（熟练）：37/200】
　　简简单单。
　　除了这一行文字与数字的组合，其他什么都有。
　　闻林试着意念下达了指令。
　　无果！
　　试着小声叫了系统。
　　无动静！
　　折腾了一会儿，睁开眼抿了一口冰凉的咖啡，发热的大脑冷静了下来。
　　所以，除了多出一个面板，其他什么也没有？
　　加点呢？
　　没有看到！
　　或许是个残缺的金手指。
　　或许……真的就只是一个熟练度的显示栏。
　　“我果然不是主角……”
　　闻林低声自语。
　　早上醒来时发现穿越就折腾了一阵子了，以至于早餐都没有吃，现在他感觉很饿，面前的提拉米苏无比吸引他。
　　两口将丁点大的提拉米苏吞下。
　　没尝到味儿。
　　直接就在咖啡馆点了一些现烤的糕点面包垫了垫肚子。
　　不是闻林不想吃顿正餐。
　　而是饮食街在背街，要过去要么走小巷子穿过去，要么绕上一整条街，起码要走十来分钟。
　　而咖啡馆这里离办事处的门口最近。
　　坐在店里通过窗户就可以看到在办事处门口进进出出的人。
　　在这里等人最适合了。
　　至于继续练拳？
　　莽牛拳练力是会大量消耗体力的。
　　而且，这里也不太方便一直练下去。
　　他一会儿要办事也不能搞得一身臭汗味。
　　现在，他就只能在这里等两位一向很照顾他的亲近叔辈前来，一起去处理他父母遗产继承的事。
　　“麻烦可能与这个有关……”
　　被人针对，一般不是感情上的纠葛，就是利益上的纠葛。
　　原身母胎单身至今。
　　武道中学是以练武为主的学校。
　　武徒期练力练体为主，就算当前练力基础拳法经过一代代完善，人想力大，体不壮可不行。
　　所以，学校的女生……大都身强力壮……
　　除非是有家族传承，资源丰富，一开始可以选择不偏重练力的基础武学，力量增涨靠资源。
　　这类女生有。
　　一般在第一武道中学。
　　“我可不认识第一武道中学的女生……”闻林摇头，又认真回忆了一轮，确定他没有与任何人有感情纠葛。
　　所以，排除了感情方面的麻烦外。
　　就只有……18岁后才能继承的父母遗产了。
　　“这笔钱数量很大吗？”
　　闻林父母在他十岁时就过世了。
　　其实在过世前，他与父母之间就相处得少，他的父母太忙了，他一向被寄养在几位叔伯家。
　　原主习惯了没感觉奇怪。
　　闻林则很有些疑惑。
　　难道他父母有什么特殊身份？
　　可他这些年，又没有受过什么特殊待遇，就是很普通的按他自己的意思，安安稳稳的上着学。
　　或者，是与父母有关的麻烦？
　　但这么多年一直安安稳稳的没人找事，在18岁后就有事了。
　　与18岁有关的也就遗产、觉醒神通两件事。
　　闻林手指在桌上轻点，沉思着。
　　咖啡馆内已经渐渐有了其他人，除了偶尔有人看他两眼外，也没有人打扰他这样的独坐者。
　　遗产和神通……闻林产生不少猜测。
　　不过，信息不足无法断定。
　　想到学校时叶煌的提醒，闻林刚准备发一条信息询问叶煌，就看到叶煌一个人走进武道办事处大门。
　　因为他的事？
　　还是……
　　毕竟武道办事处其实与武徒没啥关系。
　　除非……晋级武者了。
　　各地的武道办事处负责与武者及以上武修的一切关于登记认证、修为补贴、资源兑换、遗产继承等问题。
　　是去登记觉醒神通的事？
　　“可觉醒神通在武士级以前，也是检测不出来……”
　　闻林手指微顿。
　　相较于叶煌这位其实并不太熟悉的同学，感觉上肯定还是从小看着他长大的几位叔伯更值得信任。
　　至于叔伯们想抢他父母遗产的可能。
　　他想过。
　　可能性不大。
　　毕竟之前的闻林对这些叔伯们是毫无戒心的。
　　人家想害死他简直不要太容易！
　　至少十五岁前，他就算中学时住校了，也一样每周会轮流去各家叔伯们那里吃饭住宿一天半天。
　　而这些叔伯们一个个家庭条件都挺不错。
　　基本上都是武者。
　　只是随着这几年他的叔伯们各自有了家庭，有了孩子，他才尽可能不去别人家打扰人家的小家庭。
　　至于叔伯家里的女儿，青梅竹马的可能？
　　咳，最大一个只有十岁……
　　他还没有这么丧心病狂！
　　“而且找些小混混来找我麻烦，总感觉这种事，有点挺幼稚？粗糙？不太像成年人成熟心态的人会做的事……”
　　如果是他，想从一个孤儿身上获得什么东西。
　　他会怎么做呢？
　　吓唬一下？
　　太小家子气了！
　　当然是……既然要针对，就抓住对方最在意的地方下手！
　　“叮叮咚咚~~”
　　清泉流水般的音乐声从手机上传来，他下意识的马上按接，不让声音在安静的咖啡馆内回荡。
　　不影响其他人是应有的修养。
　　“小林，叔临时有事来不了，我通知你曹叔陪你去！”董叔略带焦急的声音从他贴近耳朵的手机内传出。

第4章 发现了端倪
　　“出什么事了？”
　　闻林心中一凛，背不由得挺直准备起身。
　　他穿越后还没有和这些叔伯见过面，但记忆中，这些人都是武者，性情沉稳像是见过大世面的样子。
　　他刚刚还在想。
　　原身闻林最在意的是什么？
　　董叔与曹叔算是几位叔伯中，相处得最亲近的两人。
　　“你清姨好像要生了！我现在正开车去医院，小林你别急！我这边忙完了就过来……”
　　闻林松了口气，姿势放松了点。
　　是生孩子啊！
　　记忆中，那位温柔的董家婶子确实已经怀了八|九个月了……唔，时间上好像早了一点点。
　　可能是他记错了？
　　“不用了不用过来！清姨生孩子才是大事！我这边有曹叔呢！”闻林有些哭笑不得，你老婆生孩子你不得一直守着？
　　而且，怎么可能忙得完！
　　他事情办完了也得过去看看，这才是通家之好的礼貌。
　　“您开车就别打电话了，注意安全！回头中午我再联系您！”闻林简明扼要约了下次联系的时间。
　　然后主动挂断了电话。
　　董叔意外不能过来，生孩子的事谁也算不了。
　　就等看曹叔了。
　　如果……曹叔也来不了……
　　闻林心中暗叹，目光看向窗户外办事处的大门，如果曹叔也出现不了，这次遗产继承可能就麻烦了。
　　不是说，曹叔不来就办不了这事。
　　这种武者家属继承遗产的事，并不少见，已经有了明文规定。
　　逻辑上来说。
　　武者财产受法律保护，受武道管理局保护。
　　动摇武者后代的财产继承权，就是对整个武道体系进行根部挖掘，是想破坏武道体系的根基！
　　在当今这个世界，武者们占据了最为重要的位置。
　　城外凶兽杀之不尽。
　　没有武者们守护城市，守护这个社会。
　　秩序早就乱了！
　　这里的武者，是指整个武修团体，并不是单指武道二阶的武者这个阶段。
　　闻林放下电话不一会儿，又有电话响起。
　　是他曹叔的。
　　闻林面上没有表情，温声劝说。
　　……
　　十分钟后，闻林还是一个人走进了办事处的大门。
　　曹叔的父母出了车祸受到了点惊吓，伤势不算重，只是摔倒了扭伤擦伤了些，他本来说会迟半小时到。
　　不过，闻林劝阻了。
　　一个人来不了，可能是巧合。
　　两个人都来不了……
　　这只能证明有人希望他一个人出现，或者……不希望他出现？
　　现在回家，躲起来？
　　放弃遗产继承办理？
　　闻林一开始是有过这样的想法。
　　毕竟这遗产对他来说算是白得的，他自信就算没有这笔意外收入，他也能自己养活自己。
　　可闻林有些不甘心。
　　“好歹，我得知道问题到底出在哪里！”
　　谁知道躲起来会不会有用？
　　如果……
　　人家需要他去死呢？
　　“至少，在代表了部分国家权威的办事处这种地方，如果也有人敢直接出手打死我，那这个世界……也太艰难太难以存活了……”
　　若是这种黑暗无希望的地狱开局。
　　早死早超生吧！
　　记忆中，学校那安稳的气氛让闻林对这个世界抱了几分希望。
　　进门，询问前台，往里走。
　　正好遇上叶煌走出来。
　　叶煌主动对他点了点头，闻林微笑回应招呼了一声，没多说话就进了走廊最里面那间办公室。
　　这一次叶煌没有提醒他什么。
　　闻林思索着，敲门进去。
　　“请问，办理武者遗产继承是在这里办理吗？”
　　其实在中间的几间办公室，他就看到了有标注了遗产继承办理的文字贴在那里很是明显。
　　里面也有人排队。
　　而走廊最里面，门上的标注的是……副处长室。
　　“是闻林同学吧，快请进快请进！”
　　热情的中年人站起身，招呼着闻林进去，如果闻林是位真的18岁少年，大概会有些不知所措。
　　但闻林只是装作有些腼腆。
　　两人一通交流，中年人很快拉近两人的关系，让闻林叫他谭叔叔，又提到与他父母有交情等等。
　　而闻林。
　　则像一位真正的18岁少年那样，情绪有些波动，应对略为慌乱。
　　这一次他来，只是想看看遗产方面是不是出问题了。
　　却并不想让别人知道他警觉了。
　　之前应对闲混们的出现时，他一直尽可能让自己显得完全没有发现对方，一切都是顺理成章。
　　相信那几位闲混也不至于去追问那位陈姓中年人他们交流了什么。
　　追问了也无所谓。
　　“那谭叔叔……我办理遗产接下来该怎么做？”
　　闻林很快将话题又扯了回来。
　　这中年人，太会扯了。
　　再这样下去，大概能聊到中午去。
　　“不急不急！这事儿谭叔回头就给你办好，一会儿中午我们一起吃个饭……”
　　听到谭处长这样说，闻林微低下头。
　　“……抱歉了谭叔，我两个叔叔家都出了点事，我一会儿打算过去看看……要去两趟医院……”
　　回头办好？时间都没说。
　　中午吃饭是另有目的？
　　不过，不管对方有什么目的，闻林都不打算继续跟上了。
　　他已经发现了端倪。
　　回头。
　　完全可以通过其他手段再弄清楚具体情况。
　　他的麻烦，果然与遗产有关！
　　并且！
　　与金城武道办事处的这位谭处长有关！
　　唔，这位好像是副处长。
　　是他的个人行为？
　　还是……
　　闻林这一刻特意表现出少年人的执拗一面，坚持要马上去探望自己亲如一家人的两位叔叔的亲人。
　　谭处长没能留下他。
　　只得笑语依旧的将他送出了大门。
　　闻林走往路口还能看到谭处长在大门口看着他，他冲对方挥了下手，然后小跑着去路口打车了。
　　闻林没有上停在路口的出租车。
　　跳过了两辆空车待载的出租，等到新来一辆刚刚下人的出租车，忙快跑过去挤上车。
　　“去XX小区！”
　　他得先回家一趟。
　　当然，车上他又打电话询问了董叔与曹叔各自的情况，了解到问题不大后，一路沉思到了家门口。
　　看上去，对方动作也不敢太大？
　　是有顾忌在吗？
　　闻林付钱下了车，小跑回家，第一件事，就是在自家的大露台上开始又一轮莽牛拳演练。
　　练完，他看了眼属性面板。

第5章 他打得过谁
　　眼前在闻林注意力集中后，出现了一块透明的只有一行字体的面板。
　　上面的内容是：
　　【莽牛拳（熟练）：38/200】
　　“只增加了一点……”
　　这是个不好不坏的信息。
　　好的是，他一轮莽牛拳练完，就会增加一点熟练度，这种数据清晰可见，对修炼有极大的刺激作用。
　　不太好的是。
　　他没找到加点的地方。
　　“再来一次！”
　　闻林看了眼时间，没到中午，这一次加快了练拳，以自己能达到的最快速度将莽牛拳过了一遍。
　　稍有点过快，是武道老师不提倡的练法。
　　因为这样练力效果其实较低。
　　闻林喘着气，微闭上眼，让注意力更集中点。
　　这次，数据依旧有着变化。
　　【莽牛拳（熟练）：39/200】
　　这样快速打完一轮也有熟练度，这让闻林双眼微亮。
　　随后，他顾不得疲惫，再次摆好架势，以一种简略的方式一两分钟就将莽牛拳大概挥过了一遍。
　　再看！
　　【莽牛拳（熟练）：39/200】
　　闻林表情一滞。
　　不行啊？
　　看了眼时间，十一点了。
　　闻林缓缓活动着疲惫的躯体，去厨房冰箱找了些速食，加水蒸煮上，感觉状态稍好，又回到露台练了一轮。
　　【莽牛拳（熟练）：40/200】
　　练完，人仿佛是从水里捞出来的一样。
　　全身是汗。
　　闻林看了眼时间。
　　他是十一点零五分左右开始练的这轮。
　　这次稍快。
　　在快与完整上都用心了。
　　九分钟！
　　“这次是有些累，如果状态再好点，还能更快一点完整的打完，所以，完整与快速的练拳对我来说效率最高！”
　　缓慢走到厨房。
　　将水煮的饺子捞出一大碗，哈着气塞了一碗到肚子里。
　　吃完，还感觉不够。
　　正好蒸的那些好了，又加了一大碗。
　　吃完已经十一点半了。
　　没急着马上再练，闻林去洗了一个澡，然后出来给董叔打了个电话，说他一会儿过去问需要他顺便带点午饭吗？
　　被拒绝了。
　　电话那边说是没事，不用他过去，又问了他办理遗产继承的事。
　　闻林听董叔声音没有早上焦急了。
　　想了想没马上回答遗产继承的事，先询问了一下清姨的情况，没事是什么意思，到底生了没有？
　　是弟弟还是妹妹？
　　“没生？哦，只是受到惊吓以为要生了，去医院躺了一阵输液后就缓过来了？还有一个月到预产期？我明白了！”
　　闻林听到受了惊吓，又细问了一下原委。
　　面无表情，语气温和的附和着董叔的话：“哦，原来是个意外啊，这小偷真可恶，抓到了吗？”
　　具体情况就是清姨和闺蜜去逛街，遇上小偷抢包。
　　前者受到惊吓以为要生了。
　　后者给董叔打电话，说他老婆要生了，就将人送去医院了。
　　身为闺蜜，某些时候为了让姐妹老公更着急更重视，就会将情况稍稍夸大一点，所以早上时他董叔才焦急得不行。
　　“没事就好！我的事不急，董叔你先陪清姨吧！”
　　“嗯，我知道，我有事会联系你们的。”
　　“好的，那我不过来打扰你们的二人世界了，好！回头再联系，我刚刚在练拳呢，嗯，我会努力的！”
　　挂断电话，闻林面上没有笑容。
　　他马上又给曹叔打电话，询问曹叔父母的事，说要过去看他们。
　　依旧被拒绝了，听得出来是好意。
　　他也没有坚持。
　　这些叔伯们对他是挺好的，但也一直将他视为小孩子，这种在他看来正常的人情往来完全不需要他去做。
　　每次交流询问最多的就是成绩与修为！
　　或许原身有些逆反心理了。
　　这几年修炼并不是太努力，只是保持着同班中等水平，更多的时间花在了……个人爱好上。
　　闻林又去将一些速食蒸上。
　　想了想，又打了电话给小区超市，让人再送了几百块钱的速食面饺之类过来。
　　询问了一下有没有牛肉，也选购了十斤上等牛肉。
　　干脆又下订了一些佐料食材。
　　他所居住的小区是他父母以前购买的。
　　位置与环境都很好。
　　户型只是三室两厅，但拥有一个极大的阳光露台，露台就有他家屋子一半大小，有六七十坪。
　　除开栽种的一些花草和装饰。
　　剩下的三十几平方空地，足够闻林在这里练武了。
　　“再看看好一些的食材能不能对熟练度增加有益……”闻林对于自己的金手指很陌生，只能自行研究与开发。
　　当然，这也让他比较有安全感。
　　如果真有什么系统之类。
　　他怕是会觉得自己处于某些未知存在的监控与掌控之下。
　　想想都吓人。
　　有人莫名其妙送你一大堆好处，你真敢就这样收下了？
　　如果只是一点点好处。
　　他自信未来还是有能力偿还的。
　　他这人相信任何事物都是对等的，平衡的，互相影响的，这在人际交往上与利益收获上也是如此。
　　“总得遵守基本的能量守恒定律吧……”
　　他练武强身，需要补充食物能量，他个人感觉很合理。
　　“可能就是我性子太谨慎了，才无法获得那种超过人想象的非合理的外挂金手指，性相上就不契合嘛！”
　　闻林一边等着食材速食等送上门。
　　一边又打了几个电话。
　　问候了一下其他的叔伯们的情况。
　　一是将闻林的人脉接下去，看看需不需要加深一点，二也是想看看这些叔伯们当前有没有遭遇点什么。
　　一一问候完，闻林脸沉如水。
　　“都正好遇上点事在忙？”
　　虽然事情都不大。
　　也没有出现什么大的伤亡事故。
　　但不是遇小偷，就是被人意外擦撞，或小孩与人打架在请家长，或工作上出了点小问题，或有事出差了……
　　“太巧了！”
　　并且，这看起来似乎更像是一个警告？
　　不管他看没看出来。
　　没看出来，他办事没有这些叔伯们帮忙，或许就会出现今天这样，让人用话将事情拖了下去。
　　一个普通少年，要么听不懂谭处长的推拖言语。
　　要么……爆发？
　　然后呢？
　　武徒六段上的实力，打得过谁？
　　“也不知道叔伯们看出来没有……”
　　这时门铃响了，闻林沉思着这个问题去了自家门口，收敛着气息从猫眼孔看了出去。

第6章 疯狂苦修中
　　闻林从猫眼看出去。
　　确定是认识的那位小区超市送货大叔才在手机上回了一声，看对方离开了才开门取了东西。
　　满满几大袋子。
　　有着百十来斤。
　　不过，对练武之人来说，就算只是武徒六段的他，依旧轻轻松松拎了回家。
　　他去将牛肉洗了切好，然后切成块。
　　洗锅控干，下油扁炒！
　　下大料，加水，烧开了再关小，盖子盖上小火炖着。
　　“练武后做菜的速度也能快上两三倍，以前需要半小时才能完成，现在大概只要十来分钟……”
　　这十来分钟内，还包括了他出门取食材的时间。
　　“再练几遍，然后吃牛肉看看效果！”
　　闻林在知道几位叔伯都遭遇了一点‘警告’后，整个人都略紧绷了起来，他知道接下来会有人来告知他一些事。
　　不然，就不需要‘警告’了。
　　如果可以，他当然不希望自己的事拖累到别人。
　　“如果只是要财，那就……”
　　先给对方！
　　闻林微闭了闭眼，将情绪平缓。
　　在露台上，一遍又一遍练着莽牛拳，一遍又一遍尽量加快的打，保持完整度的加快速度。
　　“呼呼~”
　　虽然以当前的情况看。
　　就算他修为更进一步，成为武徒七段八段了，对未知的麻烦与危险，似乎也是毫无作用的！
　　“但有力量，会让我更自信一点！”
　　而且，看得到的进步，会让他清晰的看到自己的未来。
　　牛肉炖了一个小时，莽牛拳打完八遍。
　　闻林擦着汗，缓步走动，慢慢收拾着碗筷，准备再休息一会儿进食，现在刚好下午一点钟。
　　属性面板上，熟练度正常增加了。
　　【莽牛拳（熟练）：48/200】
　　“我现在一轮莽牛拳，大概最快六分钟能完成了，一个小时可以完成十次，就是有点累……”
　　当然，累不重要，看得到的进步能刺激人努力。
　　“先看看将这两百熟练度升满了会有什么变化没有……不会仅仅只是让我武徒升段吧？”
　　休息了一会儿。
　　将炖好的牛肉端出大口大口的吃了一顿。
　　他整整炖了五斤，吃了一半多一点后，他感觉差不多了。
　　体内有些微微发热。
　　他顺便将剩下的五斤牛肉也给炖上，洗碗涮锅，十几分钟又过去了，胃部也不再感觉坠胀。
　　“可以继续再练了！”
　　一点半开始再练莽牛拳，六分钟一轮暂时没有提升余地了。
　　闻林非常专心的练拳，甚至没有分心查看面板。
　　直到十轮过去。
　　看了一眼时间。
　　两点半。
　　再看属性面板。
　　【莽牛拳（熟练）：58/200】
　　牛肉没有提升熟练度，但闻林感觉这一轮十次练下来后，再没有之前那种疲惫心慌的疯狂饥饿感了。
　　大概还能再练一轮。
　　想到就继续。
　　十轮后。
　　三点半。
　　【莽牛拳（熟练）：68/200】
　　这回饥饿感非常强烈了。
　　两小时炖的牛肉非常入味，还有之前剩下的一小半也倒入这新炖的五斤牛肉中，一共大概七斤牛肉左右。
　　闻林一口气吃到肚子微撑，心满意足为止。
　　再一看锅里。
　　只剩下了一小半左右。
　　“这次吃得比之前稍多了，大概吃下了四斤，之前是三斤，下次不会要吃五斤才够吧？”
　　闻林发现牛肉比速食更抗饿。
　　提升的能量能供他修炼更长的时间。
　　“幸好原身不算穷，除了每个月自动打到卡上的生活费八千以外，逢年过节叔伯们都给塞了大红包。”
　　对于一个学生来说，生活费八千非常充足了。
　　当然，其中六千是他武道修为六段的生活增补部分，以前没开始修炼前只是两千罢了。
　　武道修为提升，增补会继续提高。
　　来源自然是他父母的遗产中的金钱，不然，如果是无遗产的孤儿，这部分武道增补就只有六百了。
　　这六百就是全额由国家支付。
　　另外。
　　闻林的学杂费会自动在遗产内扣除。
　　房子物业水电等也是。
　　他的两千，以前在叔伯家吃住也不需要他支付生活费，除了自己零花与买生活用品衣服外。
　　其实非常宽松。
　　几年下来。
　　如果不是这三年在爱好上花了不少钱，他大概也不只才存了八万八。
　　“一年九万六，才存下八万八？”
　　闻林觉得原身是真的挺大手大脚的，这钱还是对方想存到十万去买某件物品才留下来的。
　　“幸好还有八万八！”
　　闻林马上又在小区超市买了一百斤牛肉，都惊得对方反复确认了几句，才应承下马上给送过来。
　　“不过，牛肉也真的挺贵的……”
　　“之前感觉120一斤，吃着比另一个世界三五十块钱一斤的牛肉好吃多了，觉得不算贵，现在看来……”
　　买牛肉前，存款九万左右。
　　现在，只剩下七点六万了。
　　“还差132遍就可以练满熟练度了……也不知道会是什么样的情况……”
　　一百三十遍只需要十三小时。
　　在反复练拳后，闻林发现莽牛拳他还能稍微缩短时间，不过已经非常不明显了。
　　最多五分钟多一点。
　　闻林还是直接按六分钟计算。
　　“十三个小时……两小时练完休息一次半小时，也就是十六七小时左右……上品牛肉对精力恢复挺好的，我试试看能不能一直练下去……”
　　“练到明天早上八|九点……”
　　闻林也不知道自己能不能做到，但他打算试试。
　　给手机设定了自动回复。
　　说他在家练武，打算毕业前冲击武徒七段，有事请留言。
　　然后，又在超市订购了几口定时电炖煲，将牛肉按五斤一锅的炖了六锅在那里，三个火灶，三口电炖煲。
　　搞定后，开始了疯狂练拳。
　　露台上练拳，又回室内练拳，各练两小时，时间就在闻林的疯狂苦修中滑过去了。
　　而下午联系闻林收到自动信息回复的人。
　　有人通过一些渠道，知道下午闻林确实在露台练拳，一练两小时，除了看上去练得有些没有章法外。
　　确实非常努力。
　　听到的人有些失笑。
　　“这是打算在毕业前临时抱佛脚吗？但也得抱准一点吧，这样瞎练一通……这小孩是受什么刺激了？”
　　“看来，十八岁没有觉醒神通，而同学却觉醒了，对他刺激不小啊！”
　　包括闻林的那些叔伯们收到关于闻林的这些信息后。
　　也叹息不已。
　　“毕竟还是个孩子……”

第7章 危机的原由
　　“不过是个小孩子！爸！您做这么多无用功干嘛？”
　　在某处别墅。
　　一位身穿雪白练功服眉眼锋利的少年，在陪同他爸接听了一些电话汇报后，整个人眉头都皱紧了。
　　“我这只是以防万一！”
　　坐在他面前的中年人，面容也很是冷硬。
　　只是看向自己儿子时眉眼柔和了下来。
　　“你天赋惊人，十八岁就成了二阶武者，未来不可限量！”
　　“申请一个无主的传承神通在其他城市并不难，但金城这里……无主的高品质传承神通太稀少了！”
　　他儿子点头，面无表情。
　　“现在不是有了吗？”
　　“我有天赋，他没有，虽然只是一枚中品传承神通，但对我来说也算是一个极好的过渡！”
　　他父亲点头又微摇头。
　　“这可不是什么普通的中品传承神通，听说离上品只差一丝，已是中品神通中的精品极品了！”
　　“而且，按正常的传承神通继承规则来说。”
　　“闻林其实还有一年的时间，只要在一年内晋级二纹武者，他就可以继承他闻家传承下来的这枚神通晶体！”
　　少年眉峰一皱：
　　“这不是浪费我的时间吗？”
　　“他能在一年内修炼到武徒七段，还有几分可能，但二纹武者？”
　　“开什么玩笑！！”
　　中年人一脸赞同：
　　“是啊，如果等他一年后失去继承资格，我们再获得这枚神通晶体，就足足浪费了我儿一整年时间！”
　　“我儿现在已经一纹巅峰了，回头我再求购一枚蕴灵丹，二纹武者近在咫尺！”
　　“中品神通晶体只需要二纹武者就可以融合了。”
　　“有这一年时间，我儿在神通的助力下，四纹五纹六纹完全没有问题！说不定，还可能冲击到七纹武者水平！”
　　中年人说到这里，神情激动。
　　他儿子表情略冷淡，却矜持的点头。
　　表示认同。
　　“只要有这枚神通，我就能在二十岁前成为武者七纹，登上南省天骄榜！”
　　“所以，爸爸只是希望他能主动申请放弃神通晶体的继承权，毕竟这一年时间，他根本不可能达到融合神通的最低要求！”
　　“那就直接找他谈！”
　　“爸爸本来也是这样想的，已经准备今天与他沟通一下，不过……出了一点点小意外……”
　　中年人看向少年，叹气道：
　　“似乎还有别人也看上了这枚中品神通！”
　　少年眼中闪过不满。
　　“又是那些有钱有势的酒囊饭袋想不劳而获！？”
　　中年人似乎有些忍笑，却又告诫儿子：
　　“在你没有晋级三阶武士前，当面可不要这样说！这些人家族里一般都有三阶强者存在！”
　　“我卫铮的未来，可不仅仅只是三阶！”
　　“那是自然！”
　　卫家父子两相视而笑，都充满了自信。
　　“爸！这件事你不用管了，我亲自去找他谈！”
　　他可是第一武道中学排名前三的天才。
　　“也好，不过那闻林目前关闭了通讯，只能留言却联系不上，等明天吧，明天我们亲自上门……”
　　“那爸爸你就别搞其他小动作了！”
　　“好！那等你谈好了再说！”
　　……
　　除了卫家父子在讨论闻林的事情外。
　　在另一边，夜色下，灯火通明的一座金城有名的销金窟娱乐城，一间奢华无比的宽敞大包间内。
　　一位衣襟半敝的红发桀骜青年带着酒意，上去冲几个人就是一阵乱脚！
　　踹得那几人滚作一团。
　　不断讨饶。
　　“你们特么的收了少爷我的钱，却说根本没截到人！？”
　　“洪少爷饶命！洪少爷饶命！！”
　　“不是我们不尽心，而是，那小子滑溜得很，可能知道我们要堵他，根本没从您说的地方过……”
　　“对对！我们还到处找了，只要今天在那边的人都能作证！”
　　故意将一分惨状叫出十分，满屋子滚动的几人。
　　让那红发洪少爷消了不少气。
　　他继续让几人去堵人。
　　“可他回家后，一直没出门啊？”
　　“放心！明天他会出门的！”
　　“是是！”
　　“我们一定完成您的任务！不就是将一个没爹妈的孤儿打断一条腿么，这又不是什么大事，我们一定完成！！”
　　见几人态度好，那洪少爷摸出一叠钱扔了过去。
　　“快滚！再完成不好，少爷就废了你们！”
　　几人抢过钱，点头哈腰出去了。
　　一路上，分完钱一脸笑意的几人小声商议着。
　　“真要打？”
　　“装装样子，吓唬一下揍几拳，再随便给弄道口子见见血就行了，人家还是武道中学的学生，你们当学校是摆设吗？”
　　“那洪少爷那里？”
　　“怕个屁！要不是这人人傻大方，谁在他面前装狗！”
　　“对！我们不小心误伤两下，这样就差不多了！不然，真的因为伤害武道中学学生被抓了，你以为那位少爷能捞我们出来！？”
　　“啊？不能的吗？”
　　“他家长辈和他哥都有关系，但不代表，他就能随便动用这些关系，不然，为什么会找我们？”
　　几人说着话，在街道上走着。
　　这时，一人突然指了指前方：“咦？那不是叶煌吗？”
　　“哼！那小子已经……”
　　为首那人正满脸不愤。
　　说话间，叶煌就出现在几人面前，吓得几人倒退了几步，一脸警惕。
　　“闻林的叔伯全是武者，不要找死！”
　　说完，叶煌就不再看他们，径直往前走远了。
　　留下几人站在原地回头看他，一个个又回头看向为首之人，后者咬牙道：“这小子，要不是看在他大姐的份上……”
　　“好了好了，小声点，小心他又回来揍我们……”
　　为首青年马上收声了。
　　“对！他说过不可能让你当他姐夫的，你再提他姐，他还会揍我们……”
　　“那我们，还按计划行事吗？”
　　“行！不办你退钱吗？”
　　“那武者……”
　　“超过四十岁的武者有什么可怕的！？特别是已经不再出城狩猎，在城里养老的这种武者……”
　　“也是啊，听说武者如果不能在三十岁前晋级武士，就会实力倒退啥？”
　　“倒退了也打得过我们吧？”
　　“放心！武者都在武道办事处登记过，随意出手，可是会被记录加处罚的，又不是那些黑武者……”
　　“就是！反正我们也就是最多打断姓闻的一条腿，又不打算下多重手……”
　　“老大，真要打断腿啊？”
　　“我是说最多！！”
　　一群人渐渐远去。
　　叶煌面无表情的出现在他们身后，摇了摇头：“看在你曾经救过我姐的份上，我已经提醒过你了……”

第8章 明劲与七段
　　叶煌没再做多余的事。
　　毕竟他双方都提醒过了。
　　他与双方都没有太深厚的交情。
　　对闻林也只是印象还不错，不管是他觉醒神通前还是觉醒后，这人都是同学中少数一直对他态度很自然的人。
　　本来闻林在他印象中挺平常。
　　如果没有听到这群一起在武馆打杂的混子要堵闻林的事。
　　两人大概也没有什么交集。
　　“他看起来，好像与往常有些不同，似乎自信了很多？这是……也在最后一天觉醒了神通吗？”
　　叶煌回想上午在办事处再次见到闻林时的情况。
　　早上在学校时闻林看上去挺恍惚的。
　　但上午再见到时。
　　整个人就有种仿佛成年人的沉稳从容了。
　　他以为闻林会追问他示警话的原由，或者不相信他，结果，看上去闻林信了，还非常淡定……
　　叶煌若有所思。
　　拿起手机，翻出闻林的号码准备发信息，在上面刚写了一个洪字。
　　想想，又删掉了。
　　他并不想惹麻烦，毕竟他还得保护家里的姐姐妹妹。
　　如果他现在已经是三阶武士也就罢了。
　　他知道，现在别人对他的热情与恭维，全部都是虚的，除非他能很快真正晋级成为二阶武者，甚至三阶武士！
　　闻林这边的麻烦看上去不算太大。
　　对方毕竟身后还有一群武者在，只要闻林听了他的建议，不要一个人去偏僻处，再熬上一个月晋级武者……
　　“抓住觉醒后一个月的成长高峰期，想来晋级武者应该没有问题。”
　　十八岁的武者。
　　不管在哪里都会受武道管理总局的重视了。
　　二十岁前晋级到七纹武者，就可以从武道管理总局申请一枚开脉丹。
　　开脉丹能增加三成的开脉成功机率。
　　又有神通增加的五成。
　　光这些就有八成机率成为一名三阶武士，一座城市也仅仅只有几位的顶尖高影响力人物了。
　　“我自己也得更努力了……”
　　……
　　“努力努力！！”
　　闻林双眼通红全身大汗淋漓。
　　他拿出自己通宵打游戏的韧性劲，不时看着属性面板熟练度，强迫症实在受不了两个数字不统一。
　　经验值差一截没肝满的样子。
　　升完级就睡！
　　精神再次一振。
　　练两小时，休息半小时。
　　天色渐暗，到天色渐亮。
　　看着属性面板上的数字，从198终于变成了200，闻林心满意足的直接倒在室内空地上呼呼大睡了起来。
　　成功了！
　　他靠努力将熟练度肝满了！
　　至于静音后的手机里信息爆炸一事，他现在完全顾不得了。
　　沉睡中，仿佛有一股劲道在他体内游走。
　　闻林太困了。
　　直接无视。
　　这一觉整整睡到下午三点，他肚子饿得不行了才爬起来。
　　一看时间。
　　“八点还是九点睡的？睡了六七个小时吗？好饿……感觉能吞下一整头牛……”闻林捂着肚子爬起来。
　　听到自己体内肚子轰鸣如雷。
　　起身后，就算饥饿感无比强烈，他也有一种自己力气变大的感觉。
　　“这是……”
　　他挥拳向前。
　　啪！
　　一股内劲，随之击出。
　　“这是……七段！！？”闻林惊喜不已。
　　武徒十段，以练力为主。
　　武徒六段以前，除了有些发力技巧以外，基本上，全靠大力出奇迹……不是，是力量评段！
　　而武徒七段则不同。
　　除了力量上需要达标以外，还得……拥有明劲！
　　不管你的明劲掌握是大是小，总之，只要掌握明劲了，体质上也没有拖后腿，你就是位武徒七段！
　　而武徒七段，也是武道类大学招收的最低要求。
　　在当今这个重武的年代。
　　能上武道大学，谁会去文科大学呢？
　　“我现在，好像可以修炼武技了？拥有明劲，才是修炼武技的基础，不然也就是花拳绣腿罢了！”
　　武徒四五六段间的差距不大。
　　但武徒七段却截然不同！
　　“武技……”
　　闻林看了一眼自己的属性面板，心中一动。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　闻林：？？
　　那之前的‘熟练’两个字，不是熟练度的意思！？
　　莽牛拳后括号内的两个字，从‘熟练’变成了‘精通’，后面又出现了新的两个数字。
　　0和400！
　　字少，意思也简单。
　　肝了十几个小时将前一个数字刷满。
　　闻林知道那个0代表了他练习莽牛拳的次数，后面的400则代表了升级所需要的练习次数经验值！
　　“就算一小时练十次，不计算休息时间，也得肝上四十小时啊！”
　　闻林顿时有些头皮发麻。
　　虽然有极大的可能在他肝满这‘精通’层次的熟练度后，自己从武徒七段晋级到武徒八段。
　　明劲掌握再进一步。
　　但也太累了！
　　闻林毕竟离武徒七段不远。
　　武道中学的三年级学生们，基本上都处于五六七段这个水平，低于五段早劝退了，这水平练什么武啊。
　　武道一中的劝退等级是武徒六段以下。
　　听说省重点是七段。
　　总之。
　　学校武道课老师早在三年级开学时，就通讲过六段后面几段的达标前提要求，给大家开阔了视野。
　　武徒七段需要明劲入门。
　　武徒八段需要明劲小成。
　　九段需要明劲大成。
　　十段，则是明劲圆满！
　　至于十段以后，二阶武者阶段则只有领悟了暗劲，才能开辟丹田，拥有储存劲力的力源区域。
　　明劲是刚！
　　暗劲是柔！
　　闻林回想起曾经在某位叔伯那里听说过的明劲暗劲相关两句话，不由得挥动拳头找了找柔劲的感觉。
　　当然，一无所获。
　　“练肯定要练，但我得先找武技身法来学学，下次再遇上被人堵，我好歹……也能更快跑掉是吧？”
　　这次靠着装模作样没和人真正起冲突。
　　但总不能每次都装傻吧？
　　“所以，我应该先找一种身法类的基础武技学学，看看能不能让其出现在面板上刷熟练度！”
　　“首先，这身法得全套练下来时间短！”
　　闻林去厨房将定时炖好的牛肉端到饭厅桌子上，拿出手机，就要上网查询。
　　这才发现，手机上来信无数。
　　除了叔伯们的例常关心以外，有好些同学约他，还有小区物业，昨天刚刚认识的那位谭副处长。
　　甚至还有几人陌生号码。

第9章 面板的变化
　　先无视了约他出门的信息。
　　他的自动回复中已经说了在闭关冲击武徒七段了，这种情况下还约他，不是有问题就是脑子有问题！
　　将那几个约出门的人名字记下。
　　以后离他们远点。
　　至于小区物业还是门卫处的信息，说是有人找他，一看时间是上午九点，闻林也马上无视了。
　　都这个时候了。
　　如果人还等着，肯定有问题啊！
　　如果人已经走了。
　　他现在回复信息也没什么用。
　　无视无视！
　　剩下叔伯们的关心信息，闻林一一翻看了，心中微暖，不过没有马上回复，又看向谭副处长的信息。
　　这位信息很简洁。
　　“事急，见信息，速回！”
　　正常十八岁少年，看到这信息大概会马上回拨吧？
　　闻林很淡定。
　　将全部信息通通关掉。
　　一边吃着红烧牛肉下大米饭。
　　一边开始用手机上网，在武道网的基础武学板块，寻找武徒七段可以学习的基础类身法武技。
　　还有相关的网课。
　　或许在其他地方也能找到相关武技的学习教程。
　　甚至更便宜。
　　但武道网是官方网站。
　　这里的武技网课都是通过了安全审核的，不是瞎编乱造，会让人修炼得劲气乱窜的伪武技！
　　登陆账号。
　　在论坛询问了解了练习时间最短身法的名称。
　　同时还有其他的练习时短的基础武技。
　　闻林选定了一种。
　　先去看了演示视频，默默看了眼视频时间。
　　“燕回身法，一共只有五个身法步骤与动作，燕展翅，燕点水，燕投林，燕回旋，燕归梁！”
　　“不错！”
　　别人演示动作时。
　　一共花了十五秒不到。
　　这还是为了让人看清楚，动作稍稍放缓了一点。
　　当然，速度能这般快捷，也是人家练得炉火纯青地步了，他想练得这么快，大概不太可能。
　　“就算如此，我花双倍甚至四倍时间，也才最多一分钟练完！”
　　查看了一下课程费。
　　“才一千块，真便宜啊！”反正也不贵，闻林当下就点击购买了。
　　然后，就获得了可以下载完整教学视频的链接。
　　链接一个月内有效。
　　点开链接，这五个身法动作的分解细节分析与劲力施展技巧，就在授课老师的一一讲解中道出。
　　闻林先模仿了一下动作。
　　没将劲力施展加上。
　　就纯粹按‘燕回身法’的五个动作完整的模仿了一遍。
　　完成后，马上查看属性面板。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　没有燕回身法的出现。
　　这让他有点遗憾。
　　“不能作弊么？先将其完全学会再看看，特别是劲力施展方面，是不是需要将它真正学会才可能出现？”
　　当然，也有可能不会出现。
　　如果是这样。
　　他就只能专心的肝满莽牛拳的熟练度！
　　不出门！
　　看看能不能通过肝莽牛拳，将自己一路冲击到武徒十段，甚至武者一纹层次。
　　这种情况下。
　　他肯定会被误以为是觉醒了神通。
　　或许……麻烦就直接消失了？
　　这个想法让他有些心动。
　　不过，马上他又放弃了这个想法。
　　“钱不够啊！”
　　一顿吃完差不多五斤牛肉，才感觉到了饱腹感。
　　胃部阵阵暖流，仿佛在将能量输送到全身各处，摸了摸手臂，肌肉比昨天要更紧实几分。
　　不过看上去变化不大。
　　没有出现身形暴涨化为肌肉男的形态。
　　“一顿饭最低消费六百，两小时吃一顿，一天不说吃十二顿，四舍五入十次总会有吧？”
　　“不计算随后可能增加的食量，一天消费六千……”
　　“不，或许应该按20熟练度，消费六百来计算。”
　　“400熟练度就是一万二，达到武徒八段，下一阶段的熟练度极可能是800，也就是消费两万四到九段，四万八到十段？”
　　“要修炼到武徒十段，需要花费八万四？”
　　闻林心中一动，查看了下余额。
　　“可惜我只剩下七万五了。”
　　“哦，还有牛肉剩下了六十斤左右，相当于只需要消费七万六千八左右……呃，相差不大了……”
　　而且，这种闭关可以坚持到下个月。
　　400熟练度分三天刷满到八段，800熟练度就是六天到九段，1600熟练度就是十二天到十段！
　　下个月的生活费就到了。
　　闻林刚刚有些心动，突然想到了一个问题。
　　“不对！我下个月还有生活费吗？如果我的遗产继承被人卡住了，满十八岁后，没听说还会按月支付生活费的！”
　　“毕竟正常情况下，都是直接继承了遗产了。”
　　闻林沉思了一会儿。
　　看向还在反复播放的身法视频。
　　“如果这一千块钱没花，我凑一凑可能就能肝满武徒十段了……算了，花都花了，先学会这个再说！”
　　毕竟他现在更想知道，属性面板有没有成长的可能！
　　如果仅仅只是莽牛拳熟练度显示。
　　那么。
　　他对未来的考虑就得更谨慎一点了。
　　闻林专心学习燕回身法。
　　主要是运劲上的一些技巧，需要组合起来完成一次练习，他几个动作分开来很快学会了。
　　但一组合，就这里散劲那里散劲的。
　　内劲刺激得肌肉一阵酸麻。
　　“要不，我缓慢的完成？”
　　想要一气呵成的练完一整套身法。
　　太难了。
　　看情况，他至少需要反复的练习一两天，才能一次性完成整套身法动作与运劲不走样。
　　这还是燕回身法非常简单。
　　“我慢动作的完成，重点注意在运劲上，看看可不可行！”
　　闻林继续练习。
　　其间，他听到自家门铃响了响，又有敲门声，不过，他离开饭厅关上了房间门后就听得有些模糊了。
　　属性面板能不能出现其他武技熟练度。
　　关系到他对后续一切事情的不同应对。
　　沉下心。
　　注意力集中。
　　动作缓慢而标准，一步一步完成不同动作的运劲。
　　燕展翅——劲力下沉！
　　燕点水——劲力爆发！
　　燕投林——劲力上升！
　　燕回旋——劲力旋转！
　　燕归梁——劲力收敛！
　　抓住视频老师的技巧教导，闻林缓慢将五个运劲一一连接，半小时后，终于完成了一次完整练习。
　　不需要反思回想。
　　他只感觉仿佛脑子嗡了一下，突然就一下子顺畅了。
　　顿了下，他闭眼聚神。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【燕回身法（初学）：1/100】
　　成了！

第10章 闻林！滚出来
　　闻林有种心境豁然开朗的舒畅感。
　　不光是再次练习燕回身法，劲道运转仿佛有了某种模糊指引，只要顺着感觉下去就能完成。
　　还有心中的压抑感全无。
　　“再有人堵我，只要不是武者……呵呵！”
　　闻林眼睛这一刻明亮极了。
　　“接下来，当然是……刷熟练度啊！”看了眼手机，将视频关上，他对这简单的五个动作已经很有把握。
　　再练一次，看了眼时间。
　　未开秒表。
　　不过能估算出，最多一分钟左右。
　　这还是他怕动作不标准，劲道运转不正确降低了速度，几乎以慢动作完成。
　　属性面板上，第二排。
　　【燕回身法（初学）：2/100】
　　很好！
　　继续！
　　再一次练到精疲力尽。
　　已经是一小时后。
　　几分钟前，闻林有过一次突然全身一阵轻松之感，感觉双腿轻快多了，练习燕回身法的速度也提升一截。
　　他没有停下，而是反复练习。
　　直到疲惫之极，才开始查看属性面板上的变化。
　　只见第二排显示。
　　【燕回身法（熟练）：24/200】
　　“哈哈哈！！”
　　闻林累得坐在地上，却笑得直捶地板，愉快灿烂的笑容，将憋了一天多的压抑倾泻出来。
　　别人针对你，你只能躲避。
　　猜到别人想抢你的财产，你只能从心的放弃。
　　这种感觉。
　　就算再理智的分析，安全才是第一位。
　　可面上再冷静，心里憋着的那股气却始终难以消散释怀。
　　他躲着不接电话，不回信息，让自己仿佛消失了一般，将一切麻烦往后拖，却并没有解决掉麻烦。
　　他心里知道。
　　却只能回避！
　　“我现在感觉身体都轻快了很多，是身法带来的？效果真好！先将身法刷到满级看看效果！”
　　看了眼手机上的时间。
　　下午四点五十！
　　手机内依旧收到了几十条信息。
　　“不急不急！不能飘……”闻林带着笑容去弄了点吃的补充精力，一边吃东西，一边看信息。
　　练习身法的消耗远远不如莽牛拳。
　　两斤左右就够了。
　　打理了一下杂事，给叔伯们一一回了信息，报了平安，询问了他们的情况，然后放下手机继续练身法。
　　至于现在回其他人信息，或者去试探是谁针对他？
　　呵！
　　也不急这么一天半天的。
　　之前拖延，他心理上还带着些许焦虑。
　　现在拖延，他非常淡定愉快。
　　假如本该他继承的遗产在这几天内被人窃取？
　　等他拥有强大武力时。
　　吞了他的给他吐出来！
　　一位武道天才的诉求，与一位普通学子的诉求，前者能引起的关注大多了！
　　……
　　闻林家的大门外，有两人面沉如水的站着。
　　一行三人，其中一人是物业。
　　物业小哥擦了擦汗，继续打电话敲门按着门铃，不过里面毫无动静，这让他表情也越发紧张。
　　不是怕身边两人。
　　他怕里面的人出事！
　　小区里要是有单身业主死在屋里臭了才被人发现，那小区可就出名了。
　　“我先联系一下他的紧急联系人问问看！”
　　如果一直联系不上人。
　　又确定人回了家没出门。
　　那他就只能申请强行破门了。
　　当然，现在他就想。
　　但他看了眼身边像是父子的两人，也有点怀疑是业主在躲这两人，故意戴了耳罩耳机之类。
　　这对父子早上就来过，中午也来过。
　　不过之前没有业主同意，就没让这两人进入小区。
　　这次，有其他业主给签字了。
　　“不用了！他人就在里面！！”卫铮闭了闭眼，伸手在墙面上感应了一阵，里面传的微弱震动对他而言很明显。
　　卫铮脸黑得仿佛在掉墨汁。
　　他冷冷睁眼。
　　“他在动！在屋子里不断的跳动！”不光没出事，还活蹦乱跳的很！
　　物业小哥松了一口气。
　　没出事就好！
　　管人家在跳舞还是唱歌呢？
　　只要不影响其他业主就行！
　　他们小区的屋子隔音就是好！
　　于是，物业小哥挂上客气礼貌的笑容，冲卫铮父子道：“两位卫先生，既然业主没事，那他不想出门也没办法，你们要不还是……”
　　这两人又不是小区业主，就算再有钱他也没必要去舔。
　　当然，也尽量不得罪。
　　请人到外客休息室坐坐喝喝茶合情合理，等业主回应就行了。
　　至于业主不回应？
　　关他啥事！
　　卫铮冷冷看了他一眼。
　　物业小哥被看得忍不住后退了几步，心里发毛。
　　这时。
　　他看到卫铮上前一步，气势骤然恐怖，仿佛高大魁梧如山峰一般，向着眼前的黑色大门猛然挥拳。
　　嘭！！
　　大门被击打出一个大洞，碎木四溅，卫铮还又伸脚猛然一踹，破了一个洞的大门轰的一声倒下了。
　　“你你……”
　　物业小哥目瞪口呆，手却摸到了腰间。
　　“我是武者！我只有十八岁！”卫铮冷冷的对物业小哥说了一句，后者将满肚子愤怒咽了回去。
　　十八岁，武者！
　　这句话几乎等同于一句威胁了。
　　金城的武者数量不少，全是社会中坚层，但武者虽然让人顾忌几分，却没有什么特权的。
　　三阶武士却不同了。
　　金城也就三位武士级强者，也是金城最顶尖的人物，权势滔天！
　　十八岁的武者。
　　基本上就是未来的三阶武士了。
　　物业小哥纠结极了。
　　“闻林！滚出来！！”
　　卫铮只用一句话压制住了物业准备报警的动作，然后，冲着大门冷喝一声，将声音以劲道传入房屋内。
　　声音在屋内不断回荡！
　　“闻林！滚出来！！”

第11章 哪里才安全
　　卫铮只破门，却没有闯入。
　　卫父在身后看着，眼中闪过满意的点头。
　　他儿子，看似鲁莽，却依旧冷静。
　　破门，很好解释。
　　最多赔点钱罢了。
　　闯入私人住宅，问题就大了。
　　当然，如果没有那位物业在，就算闯入了也很好解释，但这人，看上去好像有点头脑不清楚。
　　卫父冲物业小哥淡然一笑。
　　“你们不能这样……再这样我报警了……”物业小哥弱弱的道，他还是没敢报警，而是给上面直接发了信息。
　　毕竟报警得看业主的意思。
　　看上去，似乎是人家年轻人间的矛盾，又没有涉及到人身伤害……是吧？
　　当然，这两人以后就会进入小区黑名单……
　　“报警！有人私闯民宅！意图抢劫！！”
　　闻林抹了把头脸上的汗水，面无表情的走出，看到已经彻底没救的大门，他冷冷看了门外三人一眼。
　　一位是物业管理员，另两位……不认识！
　　闻林很愤怒。
　　不过看到卫铮的第一眼，他就知道这人实力比他强，谨慎的站在离对方十米远，没有靠近。
　　并且计算了一下自己从露台逃走的路线。
　　如果……对方要出手的话……
　　微眯着眼，在愤怒的情绪中属性面板念动闪现。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【燕回身法（精通）：0/400】
　　他没有在被破门时及时出来，也没有马上逃走，就是因为燕回身法只差最后两点熟练度。
　　半分钟，一气呵成！
　　他也将燕回身法的演练速度提升到15秒一轮了。
　　身体似乎有了点变化。
　　至少现在的他，速度与灵敏提升了一截。
　　莽牛拳到达精通后，他疲惫得直接睡了，醒来后感知到力量体质变强了也认为是晋级武徒七段的原因。
　　某些感觉并不直观。
　　可燕回身法从熟练到精通的转变。
　　他却非常清晰！
　　闻林一路大汗淋漓，全身脏兮兮的，看上去像是刚刚还在苦练的样子。
　　其实他正常练燕回身法时没有这么惨。
　　“抢劫你？有人会信！？”
　　卫铮打量着闻林屋内那些普普通通的家具装饰，眼神中很是轻蔑。
　　他本来是打算态度好点，与闻林诚心交易。
　　以他的天赋，闻林现在的支持与付出，未来必然收获极大的回馈，他都不介意以后这人借他一点名头。
　　不过，早上中午和下午的三次来访。
　　让他情绪差一点爆炸！
　　他卫铮！
　　从来没有被人这样无视过！！
　　“那边那位！你们小区现在已经这样不安全了吗？连好好的呆在家里，大门都要被人拆掉！？”
　　闻林再次无视他，冲物业小哥喊话的态度，更刺激了卫铮。
　　“闻林！！”
　　卫铮就在原地瞬间半蹲挥拳！
　　闻林只感觉头皮一炸，整个人下意识就施展出了‘燕回旋’，一个旋劲让他向后侧旋掠而去。
　　然后，他也半步不停，直接冲过阳台露台大吼道：
　　“有人入室抢劫！！无人管吗？！！”
　　五楼，不高不低。
　　闻林冲过露台时还稍稍顿了一下。
　　感受到那位陌生敌意少年冲入他家大厅，这才嘴角微扬，一连施展燕回身法不断借力的跳下五楼。
　　一路远去。
　　“闻林！！！”
　　愤怒的吼声从自家屋子方向传来。
　　“呵！”
　　闻林心中愤怒也不比这个声音低。
　　人在家中坐，祸从天上来！
　　这特么……
　　不过，别人既然敢无视规章秩序的闯家破门还出手了，他也不会傻呆在原地与人交手被人揍！
　　他不清楚找上门的两人是什么实力。
　　但肯定比他强！
　　特别是，除了小的还有大的，他才刚刚晋级武徒七段，还没有开始学战斗用的武技功法呢！
　　“这个世界，如此没有规章律法的吗？！”
　　记忆中，他以为有。
　　结果，现在看来，有些人并不怎么按规章行事。
　　闻林出门时带着手机，他现在对小区的保安都不敢相信了，远远避开，从一处围墙翻了出去。
　　飞快狂奔到路口打了车。
　　“去……”
　　闻林开口就顿住了。
　　对他来说，哪里才是安全的？
　　按他刚开始的想法，报警去巡查司？
　　但刚才那门口两人，在他提到报警时，半点变脸色的样子都没有，这让他有了最坏的联想。
　　‘这里可不是……’不是他穿越前。
　　闻林心中叹息，开口道：
　　“去中心医院……”
　　他觉得，原主记忆中的一些常识与观念，或许有很大的局限性，毕竟原主也才刚满十八岁……
　　他需要认真了解一下。
　　某些规则。
　　毕竟，这已经不是第一次了……
　　被闲混们堵，因为有人提醒，他又反应及时，其实没产生什么冲突事件。
　　他警惕归警惕。
　　事实上或许只是有些不爽。
　　却认为可以避开。
　　叔伯们家里遭遇的事，都不是大事，看上去像是正常的遭遇与摩擦，只是算是倒霉了一点罢了。
　　这些。
　　都让闻林有点小看了可能的安全问题。
　　“我以为别人会按一定规则来，但其实……人家完全可以破门而入！！”
　　闻林无声自语。
　　坐在出租车上，看着窗外飞速后退的街景，迎着傍晚微凉的天风，他努力调整自己的心态。
　　武道！
　　这个世界是有武道的世界！
　　今天若是那物业与那两人一伙，三人闯入他家，杀了他……有物业负责清除痕迹，说他被外面匪徒闯入杀死……
　　闻林双眼微红，双手在腿上紧握。
　　真险啊！
　　如果，这三人是晚上来的？
　　以他这样武徒七段的水平，都能轻松越过小区围墙……再有内鬼清除摄像头之类的记录等。
　　其他人想潜入他家杀他，那还不是……想就能做！？
　　“小兄弟，中心医院到了！”
　　“别难过，一切都会好起来的……”
　　闻林刷打车费时听到司机大哥一句安慰的话，整个人愣了下，谢了一声，然后下了车大步往前。
　　拿手机给曹叔打了电话。
　　医院这里人来人往。
　　就算已经傍晚，也比街道上的人多，闻林联系到了曹叔，看到对方从里面跑了出来接他。
　　曹叔，好像也是武者。
　　闻林心中稍稍多了几分安全感。

第12章 有人想搞鬼
　　面前的人看上去三十多岁中等身材，胡子有点明显了，看来几天没有刮，端正的眉眼中尽是关切。
　　还有自然之极的亲近。
　　“小林，不是说了不用过来吗？”
　　曹海鹏一脸无奈又带着笑，大步领着闻林往前走，边走边问：“吃晚饭了吗？怎么……来这么急？”
　　闻林身上练功服被汗水打湿了几次。
　　刚刚燕回身法练到精通时，又一次全身大汗涌出，打湿了身前后背还有其他一些地方。
　　闻林脸有点微红，这气味好像有点不太好闻。
　　幸好医院消毒水气味也很重。
　　“跑过来的？”
　　曹海鹏直接给闻林找到了借口。
　　“算是吧！”
　　闻林从家里狂奔而出，也算是跑了一截，一路上的压抑冰凉心情在曹叔的关心言语中渐渐淡去。
　　自己也不是孤立无援。
　　他记得，曹叔他们基本上都是二阶武者。
　　那些针对他的人，在针对他的同时，也波及到了曹叔他们，所以……他确实应该将事情说一说！
　　像以前电视上的那种将什么问题都隐瞒的。
　　那是脑子有包！
　　之前不提，也有他毕竟与原身心态想法有些不同，对这些长辈有一点点不自然。
　　打算看看情况再说。
　　但见到人后。
　　另一部分记忆中的内容与心情都同时让他接收到了。
　　董叔曹叔他们。
　　是亲人！
　　闻林思索着如何开口。
　　就被带到了医院某大楼二楼的一间餐厅，曹叔去刷了两张用餐券，然后示意他去舀饭菜。
　　“自助的，吃多少舀多少，不要剩下！”
　　“哦！”
　　闻林也确实饿了。
　　燕回身法晋级后的一阵大汗，让他身体轻松的同时，也消耗了他不少的精神体力。
　　只是之前有闯入者的危险压力在。
　　无暇多顾。
　　现在精神稍稍一松弦，饥饿感就疯狂涌了出来，闻林感觉不比下午三点时醒来的饥饿感低。
　　“少打点，吃完再打！”
　　“嗯嗯！”
　　闻林回着话，但依旧狠狠舀了几大勺叠得满满的回到坐位上。
　　然后大口大口的吃着，一阵狼吞虎咽。
　　曹海鹏都惊呆了。
　　‘半大小子吃穷老子’这俗话他还是知道的，更知道练武之人的饭量，只是以前闻林在他们家没这样吃过。
　　这孩子，以前是不是太客气了点？
　　不过，想到孩子不在他面前客气，曹海鹏又露出了笑容。
　　“多吃点！付了钱的！”
　　说着话，他也感觉胃口大开，将自己舀的饭菜几下吃光了，又跟着闻林去舀了一次，两人都装得满满的。
　　闻林一顿狂吃后，感觉肚子里有了点底。
　　放慢了些速度。
　　两人坐在角落的双人桌，周围也没有什么异常人物，正好可以说说话。
　　“叔！我昨天去办事处，遗产继承没给我办！”
　　“没办？不是提前预约好的吗？”
　　曹海鹏刚刚说完，拿筷子的手顿了顿，他似乎想到了什么，皱眉沉思了起来，无意识的咬了咬筷子。
　　“叔，你知道是怎么回事吗？”
　　“我大概知道，不过没事！回头我们几人陪你一起去！继承法在那里呢，谁敢乱来我们直接武道总局告他去！！”
　　曹海鹏想了想，觉得事情不大。
　　就算有人想暗中搞鬼，闻林又不是孤立无援四亲无靠的那种孤儿。
　　有他们在！
　　怎么也不可能让人混了他的遗产去！
　　“叔！能说说吗？我想知道是怎么回事！我……”闻林想了想，打算就这样将自己被人破门闯家的逼出门的事说出。
　　“鹏子！小林！”
　　有洪亮的声音传来，引起不小动静。
　　曹海鹏一脸无语，马上站起来将人引了过来，“接到你电话我就通知了你董叔，他刚才正照顾他老婆呢！”
　　“清姨怎么样了？”
　　闻林马上问。
　　“好！挺好的！反正也快预产期了，我们商量说就先订下位置住着，毕竟崽子要是急着出来就不好了……”
　　事实上，是医生建议的。
　　毕竟之前还是受到了点惊吓，预产期可能会提前。
　　“你小子，说让你别来，你还……咦？”
　　面相看着老成一些的董大勇拍着闻林的背，突然咦了一声，闻林马上脸就红了……气味这么明显了吗？
　　“好小子！晋级了！？”
　　“啊？”
　　闻林呆了下。
　　哦，不是说他的汗味啊。
　　“晋级？升段了！？难怪你小子来这么急，哈哈哈！这是想第一时间告诉我们这个好消息！？”
　　曹海鹏说着话，也伸手在闻林手臂上捏了几下。
　　随后哈哈笑了起来。
　　“这么明显的吗？我是说，不是要看明劲掌握的吗？”
　　闻林有些疑惑。
　　“你小子，看来还是经验太少了，你看，我拍你背，你是不是本能的运劲想反弹我的手？”
　　“嗯，但我没有运劲啊。”
　　“对，你是没有运劲，但体内产生了明劲，与没有产生明劲，这肌肉反应是两回事，经验丰富点的人就能感觉出来！”
　　董大勇笑道。
　　“而且，你小子还不仅仅只是明劲入门吧？”
　　曹海鹏听了惊讶不已。
　　打量着闻林：“好家伙！你这孩子，这是想私下悄悄的努力，回头好震惊我们全部人是吧？”
　　说着，他也伸手拍了拍闻林的另一边背部。
　　“这身板不错！控制得也不错，看来，还真不是刚刚入门的明劲，你这是……早就领悟了明劲，体质晚了一步？”
　　“应该是早就有所领悟，只是就差体质达标！”
　　董大勇直接替闻林下了定论。
　　闻林：“……”
　　行吧，这样解释也不错，免了他再去现编现想了。
　　不过，他是晋级就明劲直接入门巅峰了？
　　还是……因为燕回身法一直在运劲练习，所以不知不觉就将明劲掌握度提升了？
　　可惜明劲这种体内劲力的掌握，没有熟练度可见。
　　“董叔！曹叔！我有事对你们说！”
　　闻林见两人越发兴奋，打断了他们，准备与这两位真心为他的成长高兴的叔伯说说这两天发生的事。
　　曹海鹏一下子反应了过来。
　　收起兴奋。
　　点头道：“对！对！这事儿我们得商量一下！有人想搞鬼，也得看我们答应不答应！！”
　　“什么事！？什么搞鬼！？难道是……”
　　董大勇一下子脸色沉了下来。

第13章 练武先修心
　　董大勇比曹海鹏想得更多一点。
　　他向来与其他人联系得也比较多。
　　为人也不像曹海鹏那么头脑简单，父母摔倒了冲肇事者凶了几句见人家认错态度好，又爽快认赔后就将事情放过。
　　当然，也是因为曹家两位老人只是擦到点皮。
　　现在还在医院，是因为肇事者花钱给两位老人整了一套全身检查与理疗。
　　曹家父母只是受了点惊吓。
　　他老婆也是。
　　再联系其他人，本来是想请其他人抽空陪小林去办继承手续。
　　结果，几人都正好有事抽不开身。
　　如果小林自己办理一切顺利，他还不会多想。
　　但……
　　“小林的手续没办下来！”
　　曹海鹏抢先一步对董大勇道。
　　闻林只能点头。
　　“不光如此，我这两天……昨天上午给你们打电话前，就在学校附近那道近路巷子里发现有人要堵我……”
　　董大勇神情严肃起来。
　　打量了几眼闻林。
　　曹海鹏则是骤然站了起来：“谁！！”
　　“鹏子坐下！听小林继续说！还有是吧？”董大勇沉凝着表情，看向闻林，同时伸手按下了曹海鹏。
　　闻林点头。
　　“我之前回的信息，说是还没办下来，但我没说完整的是，我也不确定对方是不是故意拖着我……另外还有……”
　　打断了董曹两人要开口的动作，闻林不紧不慢继续解说。
　　“就在不久前，大概不到半小时前……有人打碎了我家大门，还要攻击我，我只能跑来找两位叔叔了……”
　　董曹两人脸色这次变得更明显了。
　　“艹！！”
　　“小林别怕，这几天先去叔那里住！”
　　“勇哥，你不是要在医院陪嫂子吗？还是让小林跟我回去吧！正好我爸妈在医院住着有护工呢！”
　　“你？”
　　董大勇沉思了起来。
　　他想了想。
　　“我先联系其他几位兄弟，对了，我们这次全部遇上事儿，没能陪小林去办继承手续或许不是巧合！”
　　“什么！！？”
　　“安静！坐下！”董大勇再次将曹海鹏按下。
　　曹海鹏也看了眼四周。
　　“我们换个地方说话？”
　　“是要好好说说话，这事儿没完！”董大勇神情冷肃，不光是小林的事，还有他老婆受到惊吓差点早产一事。
　　女人生孩子就算在现代，也一样危险！
　　不管幕后的人是谁！
　　董大勇绝不会轻易放过对方！
　　闻林发现事情重心好像一下子从他这里，转移到了董叔曹叔那里去了，两人也没有与他商议多说的意思。
　　看样子，似乎就想联系其他叔伯商量。
　　这怎么行！？
　　而且。
　　他还没有弄清楚，到底别人是为什么要针对他的遗产，曹叔刚刚想说，不小心被董叔的到来打断了。
　　不能浪费时间！
　　他吃完饭消化一会儿，就得继续找地方苦修呢。
　　目前修炼速度最快的就是燕回身法了。
　　他还不得将之刷满级？
　　目前他已经能达到十五秒修炼一次五个动作，一分钟就是四次，刷满400熟练度也就一百分钟的时间。
　　也就是一小时四十分钟。
　　没等闻林开口，董叔又说话了。
　　他在手机上操作了几下，抬头对曹海鹏道：
　　“我给老方他们在群里发了信息，他们目前都正忙着，不过，晚上九点后都能抽出时间来！”
　　“他们忙着就不用叫他们吧。”
　　“这事儿大概是哪位没脑子的干的，我们就抽空陪小林走一趟就不行了吗？”
　　曹海鹏也冷静了下来。
　　又道：“明天我去！我一个人陪小林过去！”
　　“对了，小林家被人闯入一事……那姓唐的难道也在这件事上插手了？哥，我们就这样算了！？”
　　“不报警吗？”
　　“报警也没用，如果真是姓唐的也插手了，巡查司就算去查又能查到什么？而且，又没有人员伤亡，说不定只会来一两个见习巡查给记录一下，屁用没有！”
　　“原来，在这里报警是没有用的吗？”
　　闻林喃喃自语。
　　董大勇和曹海鹏才反应过来，刚才提到报警的不是对方。
　　两人见闻林神情不对。
　　前者伸手拍了拍他。
　　面对面，眼神冷静的看着他：“小林，你已经长大了，武徒七段代表了你真正入门进入到了武者的世界！”
　　武徒七段以下，完全不算。
　　连学徒见习都不算。
　　只有武徒七段，从前也被称为见习武者。
　　“报警，只是在你身为弱者，受到伤害时，获得一些公正的唯一途径！”
　　曹海鹏嫌董大勇说得不够清晰。
　　抢过话头，补充道：“就是你受伤了，被打死了，巡查司肯定会替你找到凶手并且给予处罚！”
　　闻林：“……”
　　“前提是，能抓到人的话！”董大勇冷静的又加了一句。
　　两人目光一直看着闻林。
　　似乎担心他接受不了这个社会真相。
　　闻林表情一抽，失笑道：“比我想的要好一点……”
　　至少这个世界的社会秩序，不是真正的无序，只是会受到一些强大力量的干扰，这似乎也并不奇怪。
　　“你家被人闯入一事，如果没有人将痕迹抹去，我们倒是可以报警……”
　　董大勇说着，却并不认为痕迹还在。
　　小区那边的人肯定会不让事情传出去，不管与他有关无关。
　　这涉及到一个名声问题。
　　“但结果一般是让对方给予相应赔偿，如果认错态度好的话……就算态度不好，或我们这边有强烈要求，肇事者最多被关上几天。”
　　“入室抢劫也只是关上几天？”闻林表情古怪的问。
　　曹海鹏摇头又点头。
　　“首先，你没受到伤害，其次，很难将其定性为入室抢劫……你家里的财物，就算全没了定刑也不会高到哪里去！”
　　“最多就是以损坏你家财物定罪！”
　　闻林皱眉。
　　“如果是这样，那一些强者不是可以随心所欲去有钱人家入室抢劫了吗？”
　　董大勇与曹海鹏对视一眼，前者看向闻林，沉声道：
　　“练武先修心！”
　　“我们就先不提有针对武者犯罪的专门追缉部门，首先，练武之人，得心正！心不正，走了歪路，不配为武者！”
　　闻林当下就听了两位叔叔的一节思想教育课，心中一阵无语。
　　趁两人说话暂时告一段落，忙问：“我父母给我留下的遗产中，到底有什么遭人觊觎的！？”
　　“我想，我有权知道这个吧？”

第14章 闻家是士族？
　　听到闻林问到这个。
　　董大勇与曹海鹏再次对视一眼，前者思索中，后者则反应果断多了。
　　“这有什么好隐瞒的，以前不说，只是我们也不知道罢了，毕竟我们一直以为闻老大留下的东西就是金城与省城的产业罢了！”
　　产业？
　　闻林不由得坐正了身姿。
　　他难道还是富二代？
　　这个当然很可！
　　“产业在你爸妈没了后，就没办法支撑下去了，只剩下铺子店面罢了，还有省城的一套房子……”
　　董大勇想到回病房去也不方便。
　　这里也没其他人关注他们，于是保持着不高的声音对闻林说。
　　“因为你爸妈还有一些存款在，所以我们几人商议后，就没有将你的铺子出租，而是暂时封存了起来等你继承……”
　　闻林：“……谢谢董叔曹叔你们！”
　　虽然整整将铺子空放了八年，损失了不知道多少租金，但闻林对这些叔伯们还是依旧感激。
　　他大概明白这些人的想法。
　　也就是他生活方面并不紧缺钱财，所以，才想将留有他父母很多痕迹的店铺完好的保留了下来。
　　以便他未来可以……自行处理吧。
　　省城还有房子啊。
　　闻林笑容变大了一点。
　　“你爸妈当年经营的还不错，大概给你留了几处房产，还有现金两百多万，零头大概这些年发给你当生活费了，但至少还有两百万整！”
　　闻林计算了一下，两百万不算少了。
　　金城的物价和另一个世界的二三线城市差不多。
　　房价还要便宜些。
　　他所住小区的房价，也就六千至八千左右一平，这两百万足够他在那处环境不错的小区再买一套两套了。
　　基本上。
　　只要他自己不过度奢侈。
　　这两百万和几套房子铺子，足够他在这个世界过得非常舒心了！
　　闻林也不去追问遗产放着有没有利息之类的话。
　　他只是想到曹叔之前的反应。
　　问道：“所以，是我的铺子让人心生觊觎了吗？”
　　刚说完，他又反应过来。
　　似乎并不是。
　　两人的意思是。
　　他们本来以为只有这些东西，所以没想过会被别人觊觎，毕竟这点财产在金城也排不上号。
　　“你爸妈当年是在外面出事的。”
　　“一般情况而言，随身的东西……你也知道，就算被收敛了也不会剩下什么……”
　　闻林听着董叔缓慢的述说着。
　　他认可的点头。
　　曹海鹏听得有点着急，无语道：
　　“勇哥，你别这样慢吞吞的！”
　　“我说吧，我猜测，后面应该有人找回了你爸妈随身的一些物品，其他武器之类就不用说了！”
　　“最有可能的，是你闻家的传承神通找回来了！”
　　“传承神通！？”
　　闻林睁大了双眼。
　　关于神通，他可并不陌生！
　　十八岁觉醒的神通，被称为觉醒神通。
　　而家传的神通，被称为传承神通。
　　到了三阶武士才能开始修习的神通术法，又被称为后天神通。
　　三者，没有太明显差距。
　　只有品阶、类别、修炼程度的差距。
　　当然，对他们这些武道中学的中学生来说，神通最大的优点就是，前两种神通拥有者，基本上是保送三阶武士了。
　　而三阶武士。
　　金城也只有两三位大人物是！
　　而武士的‘士’，出于古代贵族中的士族的意思！
　　意思就是。
　　修炼到士级，你就是一名可以传承家族的士族了。
　　而金城，这样的家族，只有三家！
　　“等等！我们闻家，也是士族？”闻林惊讶的问道。
　　曹海鹏笑了。
　　“你还当现在是古代呢！”
　　董大勇只是收敛着笑意，轻咳了一声。
　　闻林脸一红。
　　“不是还有三大家族的说法吗？”
　　“那只是你们小孩子的想象，现在嘛……士族什么的，也不再是固化的贵族阶级，不过，还是有些作用……”
　　“只是底蕴与人脉更强，但平民武者数量可是更多的！”
　　“对，现在有武道总局管理着我们乾国上下的武道人员，民生方面有城守大人，武备方面有守备大人，另外还有本城武道管理局的局长大人！”
　　“这三位金城最高人物，至少有一位是纯粹的平民武者出身！”
　　“对！而且，士族并不允许在本城担任这三类最高职务，小林你这孩子，历史与政治课全睡过去了吗？”
　　两位叔伯说着说着笑了起来。
　　不过笑得有些刻意。
　　闻林看得出来，两人似乎有点故意打岔的意思。
　　闻林没有往坏的方向想，他知道两位叔叔是怕提到遗产和他爸妈死亡的事，再次陷入难受中。
　　八年前也是这样。
　　当初他其实是可以去孤儿院的。
　　武者遗孤们生活的孤儿院，环境与各方面都是非常不错的。
　　但他这些叔伯们还是跑尽了关系，让他可以随心选择，他在几位叔伯家住过后，决定不去孤儿院。
　　中间还有一些事，在记忆中，都让他非常暖心。
　　“那如果是遗产中有我闻家的传承神通，别人也使用不了吧？”
　　闻林言归正传的问道。
　　董大勇叹气一声，给他解释道：
　　“如果是十几年前，这传承神通当然只有拥有相应血脉者才能继承，但现在有了变化……”
　　“有一种比较复杂的术式，可以让血脉者转移神通继承权！”
　　闻林听着，认真追问了一两句：
　　“不是继承者死掉，就能继承？”
　　董大勇与曹海鹏失笑。
　　“怎么可能！”
　　“如果是这样，那些拥有传承神通的家族，岂不是会被不断猎杀！？武道总局不会允许 这样的事情发生！”
　　闻林默默的心里补充了一句。
　　‘看来是有这种手段，只是不允许传播吧？’
　　他没有就这个话题继续深究，而是开口道：“所以，如果有人抓了我，就可以使用这种术式来夺取我的神通继承权了？”
　　“不是！这需要几个条件，不是抓人就能行的！”
　　“你如果心中无比排斥，这种转移术式也会失败，所以，小林你不用担心被人强迫转移神通继承权！”
　　闻林松了一口气。
　　不过，这只是两位叔叔所知的情况，不代表暗中没有其他可行手段。
　　所以，闻林又问了一句：
　　“那我有没有什么办法，可以绕过那位谭处，早点融合我家的传承神通，让别人再无法觊觎的呢？”

第15章 闭关到大考
　　“这还不容易！”
　　“哈哈哈！小林你晋级二阶武者就行，二阶的开辟丹田是融合神通天晶的最低基本要求！”
　　曹海鹏对于传承的了解比闻林多一些。
　　董大勇也安慰闻林道：
　　“其实那位谭处并不重要，只要你拥有二阶武者实力，可以融合神通天晶了，直接武道管理局申请就可以了！”
　　想到闻林的武徒七段，还有明劲入门巅峰，随时小成的情况。
　　对于闻林的武道天赋很有信心。
　　一年内必然晋级武者！
　　本来就已经离武徒八段只有一线距离了。
　　大考前肯定能武徒八段！
　　这几个月再冲一冲，有他们这些叔伯们的经验指点，九段可能性也有，十段嘛……看情况了。
　　这水平。
　　已经能考上一流武道大学了。
　　等考上一流武道大学后，在大学获得更优质培养，几个月内就可以晋级武者。
　　未满十九岁晋级，也算是天才一级！
　　想到这里，董大勇面上浮出笑容。
　　曹海鹏也道：
　　“如果你是十八岁晋级的武者，就算没有家传的传承神通，现在一样可以申请神通天晶，前提是城内武道资源仓库有……”
　　说到这一点，曹海鹏突然顿住了。
　　马上看向了董大勇。
　　董大勇也若有所思。
　　“一般来说，各城武道资源仓库会存有几块神通天晶，以备城中出现天才人物好分配……”
　　曹海鹏也跟着思索回忆道：
　　“我们金城在南回省39座大小城市中武道成就一直处于中等，不算好也不算坏，每年也能出现三五位十八岁左右的天才人物！”
　　“除开觉醒神通的，再除去已拥有传承神通的。”
　　“一年最多也就一两人需要或者说能申请到武道资源库内的神通天晶！”
　　“所以，一般而言，库存不会不够。”
　　“因为库存不够是可以向省管理局申请下拨的。”
　　“本城武道管理局对多位天才人物的出现只会更高兴，培养更多天才武者是他们的工作目标之一！”
　　董大勇点头认同曹海鹏所说。
　　“所以，武道管理局不可能将遗产存放库内的有主神通天晶给配发下去，因为不可能有那种神通天晶库存不够的紧急情况！”
　　对他们来说，神通天晶确实很珍贵。
　　但对武道管理局来说。
　　就是另一回事了。
　　闻林无奈的听了一阵，发现自己插不上话，只能将这些在同学之间没有听说过的常识记下。
　　听两人说到这里，他也思索着说道：
　　“所以，两位叔叔是说，并非那种十八岁晋级武者的人想要我的神通天晶，是叫这个名字吧？”
　　闻林其实在两人说话间。
　　就想到了之前找上门的那位冷傲少年。
　　他其实有不同的看法。
　　不过，他当时又没有拍下对方的照片，所以并不知道这人姓什么叫什么。
　　但他可以使用排除法。
　　这个暂不用急。
　　“我想要融合神通天晶，就得晋级武者！”
　　“如果别人想要我的神通天晶，一是必须得是武者，二是还得获得我的同意，是这样吧？”
　　如果是这样，他就放心多了。
　　虽然他有属性面板可以肝熟练度，但目前来说，他也不知道自己属性面板的极限是什么。
　　而拥有传承神通与觉醒神通的人。
　　三阶武士的道路就已经敞开。
　　更别提战力上的提升。
　　再说。
　　闻林父母留下的东西，他当然当仁不让！
　　“那我现在开始，就闭关修炼，直到武者出关……”闻林是很想去找破他家门之人的麻烦。
　　但他也清醒的知道。
　　不是时候！
　　他现在，实力不够。
　　难道请叔伯们出手？
　　出手之后呢？
　　输了住院，赢了坐牢？
　　“闭关到大考吗？也不错，至于遗产继承的事，我们回头替你联系人去询问，你要做的就是尽可能提升自己！”
　　董大勇沉思着点头。
　　曹海鹏有些不愤，觉得应该先带着闻林去找回场子。
　　“不是说好了，我明天带小林去办理遗产继承的吗？好歹让人明白我们也不是一无所知，不会让人悄悄将传承神通给昧下了！”
　　“没有小林的同意，怎么昧得下？”
　　“要是万一呢？”
　　“万一什么？你是说，闻老大当初活着的时候自行取出的传承神通，还施展了断禁之术让其变成无主之物？”
　　董大勇本来是举例说明不可能。
　　但说到后面也迟疑了下。
　　应该……不至于吧？
　　曹海鹏则没想这么多，他考虑到的是：
　　“勇哥你是太高看一些人的节操与低看他们的胆量了，如果我们显得气弱一点，别人就敢蹬鼻子上脸！”
　　“鹏子，你得相信管理局的公正……”
　　“但人人都有私心！”
　　闻林在一旁看到两位叔叔争论了起来，干脆埋头猛吃，将剩下的食物给吃得一干二净填饱了肚子。
　　等他吃完，两人也已经停下了争论。
　　正神情古怪的看着他。
　　“多谢两位叔叔替小林考虑这么多！”
　　闻林很真诚的道谢。
　　董曹两人的注意力一下子从——
　　‘这小子是没心没肺，还是沉稳淡定’的疑惑中转移。
　　“这是我们应当的！天已经晚了，今晚你先住在医院吧！”
　　闻林微微一笑。
　　遇上事找长辈当靠山的麻烦就在于，人家视你为小孩子，很多事情都不怎么征求你的意见。
　　直接就给你安排了。
　　闻林感激他们的关心爱护。
　　但……
　　“我打算这段时间去校内申请住宿，武道中学内，是禁止外人出入，并且禁止一切非正常切磋的！”
　　据闻林所知，他们学校还没有发生过校内凌霸事件。
　　同学间要切磋。
　　必须在武道老师的关注下进行。
　　私下切磋？
　　怕是想记大过不成？
　　至于那些想在学校搞事，影响别人修炼的人，早就在一二年级时就被彻底的清理了出去。
　　学校，不是你们拉帮结派的地方！
　　所以。
　　虽然同学间不至于全部都互相友爱，但再不顺眼，也就正常切磋时将对方打得满头包一点。
　　而不同段位之间，不允许进行切磋。
　　现在回想。
　　某种意义上来说。
　　学校真的非常安宁，也很纯粹！
　　“刚才不是说好了，去我那里住……”曹海鹏还要说下去，被董大勇阻止了，他深深看了闻林一眼。
　　“确定吗？”
　　“确定！”闻林在刚才以前，也想过托避于叔伯们身后。
　　但吃饭时他眯眼看了下自己的属性面板。
　　“我打算闭关到大考！”

第16章 就学这三种
　　接下来，问清楚了叔伯们约的晚上九点半是以手机在网上聚会后。
　　在闻林的坚持下。
　　他在医院门口去买了两提果篮看望了清姨与曹家爷爷奶奶。
　　说笑了一会儿。
　　借口学校有安排脱身离开。
　　在曹叔的陪同下坐车去了武道第三中学，联系了班主任，办理了接下来的申请在校住宿等事。
　　在学校大门内目送曹叔离开。
　　这时，已经晚上七点了。
　　武道中学内热闹极了。
　　正是晚饭后休息时间，校场上，绿荫下，一二年级的学生们三五成团勾肩搭背，或奔跑打闹。
　　在学校各处溜达着。
　　武道中学可没有晚自习一说。
　　都是各自回家修炼或在学校修炼。
　　一二年级每周还有不少文化课，虽然文化课老师常生病请假，但三年级后，基本上就全是月初测试与武道自修课了。
　　当然，也可以申请强化培训班。
　　不过强化班收人前提是武徒七段明劲入门，没到七段进去也没用，因为七段以前只要练力就行了。
　　武徒前六段的锻炼技巧。
　　早就前面几年武道课反复讲过，也没有必要再重新开课复述。
　　强化班才开始教武技，讲明劲。
　　这也是武徒开始拥有战斗力的时候，也被称为见习武者时期，强化班的学生一个个都是学校风云人物。
　　可以不参加月考测试的。
　　闻林在操场边道路上不快不慢走着，关于学校的一些情况浮上心头。
　　他也可以申请强化班了。
　　但，有必要么？
　　闻林思索着，干脆找出了武道课老师的联系方式，拔通了询问这位老师。
　　他又不是真正的少年人那样，从来不敢主动联系老师。
　　有疑惑，就问老师！
　　也可以不通过记忆中，而是亲身直面感受并判断一下武道课老师的性格与态度。
　　“庞老师您好！”
　　“我是闻林，我想请问您一下，加入强化班……呃，我是想问问强化班一般学些什么？上课的安排是什么？”
　　对面庞老师反过来问了一下闻林人在哪里，不一会儿人跑来了。
　　闻林：“……老师好！”
　　这位老师向来如此热情的吗？
　　回忆了一下，这位老师对他好像确实不错，不过庞老师对其他同学也都还行。
　　对成绩好的同学更关注一点。
　　挺正常的一个老师。
　　“过来！搭把手！”
　　见面后，庞老师边说边向闻林伸手抓来，他愣了下，身体自然的使用燕回旋闪避，却被庞老师咦了一声抓住了。
　　“这身法……练入味了！”
　　闻林：？？
　　“走吧！果然明劲入门！啧！还不止……好家伙，平时藏得挺深的！”
　　身材高壮的庞老师一脸笑意，抓住闻林后，直接拖着人就去了操场旁附近大楼内的一间练功室。
　　“要不是大勇跟我说，我都没看出来！”
　　要不是他口中提到了董叔的名字，闻林毛都炸了。
　　“您……认识我董叔！？”
　　“不认识怎么会将你安排到我这一班！？”庞老师瞪了闻林一眼，然后示意闻林发力测试。
　　闻林一头雾水，带着又被安排的无奈苦笑。
　　调整了一下呼吸，然后全力一击！
　　三击！
　　嘭嘭嘭！
　　他也想知道，自己莽牛拳到达精通后，力量达到了什么样的水平！
　　“武徒七段上！”
　　“好小子！昨天敷衍我呢！”
　　庞老师口中指责，面上却带着明显笑意，上前拍了拍闻林的肩膀，上下打量他啧啧称奇道：
　　“不管你小子是觉醒了神通，还是以前藏拙，现在不打算藏了？”
　　“想申请进入强化班？”
　　闻林思考着七段上是什么水平，一边回答道：
　　“不是，我只是问问……”
　　“问问？也是，你小子又不差钱，外面也有武馆办的大考强化班，收费不低但人家小班教学，还可以一对一教学是吧？”
　　闻林：“……网上也可以买课。”
　　“网上的课？网上的课老师能及时替你指点运劲错误？让你修炼少走岔路？更快的学会一门武技或身法？”
　　闻林心中一动。
　　“那庞老师您能让我更快的学会一门武技吗？”
　　庞老师矜持的笑了笑。
　　闻林双眼一亮，上前一步，向庞老师深深一礼：
　　“请庞老师教我！”
　　他下午时自己一个人照着网上的教程学习，被称为最简单动作最少的身法燕回身法，居然也练了那么久才完整练成一遍。
　　要不是他放缓了动作完整练一遍后。
　　属性面板录入了燕回身法。
　　再继续练，就有一种类似身体肌肉记忆的下意识指引。
　　若非如此。
　　他也没办法这么快就次次准确无误的刷熟练度。
　　对他来说。
　　学会很重要！
　　“看你小子这么喜欢藏拙，所以才不愿意去强化班吧？”
　　“也行！你家大勇叔刚刚才给我打了电话，让我在明劲方面指点指点你，他自己荒废了不敢瞎指点！”
　　“你大考前都要住校，以后，想学什么就来找我！”
　　“现在说说，想学什么武技来锻炼明劲掌握？”
　　庞老师说得随意，但闻林却很感动。
　　不管庞老师与董叔是什么交情。
　　董叔既然专门拜托了对方，这人情……就用在他身上了。
　　闻林记下了董叔曹叔对他的好。
　　冷静专注在当下。
　　“庞老师，您是说，学武技是为了锻炼明劲掌握吗？”闻林注意到庞老师的这个说法，于是问道。
　　“对！不然呢？”
　　“难道是为了让你们这些武者都不是的小娃娃去杀凶兽？你们是怕凶兽的饮食太淡了去加菜是吧？”
　　“明劲不使用怎么掌握？”
　　闻林没有在意庞老师阴阳怪气的话。
　　他认真思索了下。
　　“老师，您会的动作最简单的攻击性武技是什么？”
　　庞老师深深的看了闻林一眼，脸上表情有点失望，“想锻炼明劲，就得除了反复使用外，掌握更复杂的运劲技巧来施展！”
　　“这样，你还想学最简单的武技吗？”
　　“对！请老师教我！”
　　庞老师情绪明显没有刚才精神了，他懒洋洋的道：“最简单的，就只有寸拳、刺柳剑、十字回旋腿了。”
　　和闻林在网上查的一样！
　　“我就学这三种！”

第17章 还有点潜力
　　一下子学三种最简单的基础武技。
　　对锻炼掌握明劲毫无作用不说，练到熟练掌握也增加不了多少战力。
　　只是浪费时间！
　　庞老师表情有点不好。
　　不过，他这人也没有对学生过度指手画脚的兴趣，之前说得多一点，也是看在老朋友的面子上。
　　既然这学生不识好歹，他也就普通对待了。
　　练武！
　　本来就更多的靠自己！
　　“行吧！这三种武技发力简单，运劲部分并不复杂，很容易学会，能快速增强同段时期见习武者的战力……”
　　说到这里，他眼中闪过了然。
　　这些学生，还是更注重表面上的对战战斗力提升。
　　没想过当前提升明劲掌握升段才是重点！
　　少年人的面子啊！
　　“看好了！”不再多劝说。
　　庞老师在练功室内，将寸拳、十字回旋腿先演示了一遍，然后径直解说起寸拳运劲的部分。
　　再让闻林练习。
　　“寸拳入门不难，运劲在出拳的一刹那，猛然将劲力随着拳势一起爆出去就好了！”
　　“没有多余姿势，就是几种出拳的方向罢了！”
　　“靠的就是熟练！反复的练！”
　　武技，是一种战斗组合动作与发力技巧！
　　最简单的武技。
　　当然这动作与发力技巧就越发简单！
　　闻林一学就会。
　　寸拳比燕回身法还简单！
　　“还行，寸拳本就是最简单的武技，练入门就行了，想练到精通就太花时间了，再简单的武技越后面也越难！”
　　“先易后难知道吗？”
　　庞老师还是很负责，又提醒了闻林一句。
　　随后，不再多话，又将十字回旋腿教给了闻林，就是一连串的连踢旋转，看上去帅气好看。
　　少年人很喜欢的武技之一。
　　“这门腿技可以练到熟练，以后晋级武者了喜欢腿法，就可以去挑选回风落叶腿来学习，也算打好了基础！”
　　边说边讲解，又演示动作。
　　然后示意闻林练习，他在一旁指出错误与毛病。
　　飞快纠正了初学者的小问题。
　　闻林也飞快学会了。
　　他之前反复练习燕回身法带来的优势，除了对明劲入门后掌握极其熟练外，也对他学习腿法有增益。
　　对比燕回身法。
　　寸拳和十字回旋腿甚至更简单点。
　　所以，他两种武技没花十分钟就学会了。
　　还看上去有模有样。
　　庞老师本来冷淡了几分的眼神都再次重视起来，指点得很细心，闻林都顾不得去看属性面板。
　　在庞老师的指点下。
　　反复练习这两种简单武技，直到体力耗尽，精神疲惫为止。
　　“先休息一下！”
　　庞老师有些惊讶闻林的毅力。
　　闻林在他眼中本来身体天赋中等，努力程度一般，领悟力不好说，未学习武技前也看不太出来。
　　至少在练莽牛拳方面，他没从闻林这里看到什么惊喜。
　　当然，这是从前。
　　今天这一个多小时的教学，让他对闻林有些刮目相看之感。
　　这学生，不光武技领悟天赋不错。
　　努力程度也很不错！
　　能耐着性子反复的练习已经学会的基础武技，每一次都认认真真完整的练完，半点没有懈怠。
　　再加上身体条件还可以。
　　家里经济也不差。
　　悟性、勤奋度。
　　这几者相加。
　　让庞振觉得，这孩子还有点潜力嘛！
　　只要别陷入修炼的误区，未来，还是可以期待的！
　　庞振思索着，开柜子扔了一罐能量饮品给闻林，见这小子毫不别扭，感谢了一声就开罐咕噜咕噜喝光。
　　脸上不由露出几分笑意。
　　“你武技天赋不错，两门基础武技已经学会并入门了，熟练后基本上同段间的切磋也有还手之力了。”
　　“刺柳剑还学吗？”
　　“学！”
　　闻林将空罐子放到一旁，爬起身，双眼亮得很。
　　休息喘气这会儿，他已经看了自己的属性栏，上面增加了新的两行，让他看着顺眼无比。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【燕回身法（精通）：0/400】
　　【寸拳（初学）：87/100】
　　【十字回旋腿（初学）：94/100】
　　寸拳和十字回旋腿修炼起来都比燕回身法更消耗体力，因为这两者是攻击性武技，力道上也要跟上。
　　燕回身法，则比较飘。
　　而明劲则是基于体力上的劲力。
　　有体力，就有明劲！
　　庞振有些无语。
　　但他现在对闻林心态上又有了几分不同。
　　刚才是人情，现在则是对闻林未来比较看好起来，希望这小子最后几个月能给他一点惊喜。
　　“刺柳剑最好使用专用的刺剑，我这里没有，不过……”
　　庞振从一旁柜子里取出一只长盒子。
　　一把连鞘长剑被他翻了出来。
　　闻林双眼一亮。
　　没有认证武者资格，可是不允许购买真剑的，最多只能玩玩木剑竹剑，他眼馋这精钢长剑很久了！
　　“反正你就是想学会是吧？”
　　庞振没好气的道。
　　闻林连连点头，并凑了上去，伸手想摸摸那把长剑。
　　“学归学，闲暇时练练就行了，现在，你的时间很紧，你要将之放在练力锻体与明劲掌握方面！”
　　庞振神色严肃，一剑鞘将闻林的手打飞。
　　然后随手一抽，长剑出鞘。
　　铮！
　　闻林双眼更亮了。
　　壮得像熊一样的庞老师看着都帅气了几分。
　　“看好了！刺柳剑，其实就是基础剑式刺剑的一个组合，以最快速度刺出足够多的剑，讲究准确度与速度！”
　　“要不是运劲只有手腕部分……又招式稀少，这武技还算不错！”
　　三种武技在庞振看来都是大浪淘沙下来基础中的良品。
　　只是，对于武徒来说。
　　修炼这类武技意义不大，如果太过钻研，反而影响了晋级武者的时间。
　　如果闻林是二十岁左右的好武业余青年。
　　只想有点战斗力。
　　那么。
　　庞振会推荐对方学这几种武技之一。
　　好学、入门快、练好了同类武技中战斗力中等偏上。
　　光这些，就让这三种武技很受业余练武爱好者的青睐了，当然，还有一种基础刀法也是其中之一。
　　只是刀法受限于武器，学来防身不太方便。
　　你随身携带一根细棍子可以当剑使。
　　当刀使就不方便了。
　　“看清楚了吧？剑拿去，你自己运劲试试！回头自己买把竹剑去！刺柳剑不适合太重的木剑铁剑！”
　　庞振将剑扔给了闻林。
　　见他一脸欣喜的认真练了起来，还是忍不住指点了几下。
　　等看到闻林闭了闭眼后，睁开冲他露出真诚感激目光，嘴角扯了扯，点头，扔了一张门卡给闻林。
　　大步向练功室外走去。
　　“今天就不教你其他的了，这间练功室这一学期都是我个人在使用，这是副卡，以后你有空就自己进来练！”
　　“柜子里的能量饮料随便喝，喝完给我补上！”
　　“剑不能带出练功室！”
　　“有事联系我！”
　　几句话间，人就已经消失在练功室大门外。
　　“闻林！原来你在这里啊！”
　　闻林站在门口目送庞老师离开，正要返回练功室，就听到有人惊讶的喊了他名字，闻林看了过去。

第18章 升级的强化
　　“黄勇你也在啊！”
　　闻林看到同班同学黄勇，堆出笑容招呼回应了一声，然后就准备回返练功室继续肝熟练度。
　　他没打算多做寒暄。
　　黄勇这个名字也在之前联系他约出去玩的人之中。
　　同时，关于黄勇的回忆也浮现了，这是他中学一年级时交情挺不错的一个朋友，对方也是位孤儿。
　　或许因为这个原因。
　　一开始，两人交情真的很好。
　　同出同进。
　　他在发现同为孤儿的黄勇只有每个月四百块的生活补贴后。
　　开始想办法帮助对方。
　　结果……对方渐渐的就跟他有些疏远了。
　　‘还是太年轻了，不懂孤儿的自尊心，还有抱团取暖的心态，我这孤儿从前跟假孤儿似的……’
　　闻林心中对过去的自己叹道。
　　闻林就是他。
　　他就是闻林。
　　有了这一两天的心理沉淀，他已经能很自然的融入闻林的人生中。
　　又有另一个世界的他的人生经历为眼界。
　　闻林很清楚黄勇当初的心态。
　　两人渐行渐远。
　　错不在黄勇，也不在过去的闻林。
　　不过，就算两人疏远不怪黄勇，可闻林也不想再次刺激别人的心态。
　　“你这是……租了一间练功室？”
　　或许是闻林脸上笑容让人看不出客套与疏离，黄勇上前几步，顺着闻林转身的方向看了眼练功室里面。
　　眼神有些复杂。
　　闻林只能站在门口，以免对方跟着进去。
　　至于对方的疑惑，他笑而不语。
　　不想解释这是庞老师的个人练功室。
　　黄勇他们一般都是在学校的各处公共练功大厅锻炼的，这座练功大楼是回字型建筑，每一层中间都是练功大厅。
　　周围一圈，是一个个独立的练功室。
　　可以付费租用。
　　也分有档次。
　　“这里好像是庞老师的个人练功室吧？”之前和黄勇走在一起的几人中，突然有一人看了眼练功室方向说道。
　　那几人都有些恍然，羡慕的看向闻林。
　　“庞老师在给你开小灶吧！”
　　“庞老师对你真好！”
　　闻林想说点什么，但他手上的练功室副卡还捏着，现在往口袋里揣就太明显了。
　　只能含蓄的笑了笑，回答：
　　“庞老师让我替他打扫一下……”
　　看到几位其他班的同学有人露出恍然，有人明显不信，他也不去理会，只又客气了两声然后退回了练功室。
　　“抱歉，我还得认真打扫一下，时间不早了……”
　　没等这几个同学回应，他就关上了门。
　　无视黄勇沉默的表情。
　　贴着门站了一会儿，发现练功室大门的隔音效果挺好，或许那几人也没有就站在门口说什么。
　　闻林失笑摇头。
　　将副卡揣口袋里，去拿起了放在架子上的长剑。
　　“不能再浪费时间了！”
　　看了一眼时间。
　　已经八点四十五分。
　　闻林拿着长剑，思索了一下当前刷熟练度的重点，这三种武技都是类似于一个招式般的武技。
　　所以很简单，练习一次时间很短。
　　之前有庞老师在。
　　他没办法测自己练习一次的时间，只能全力又完整的不断练习，直到体力用尽疲惫的停下。
　　想到体力用尽，他看了眼柜子。
　　“能量饮品挺不错的，恢复体力效果真好！”
　　闻林从前修炼莽牛拳，从来没有修炼到力竭的地步。
　　所以，没喝过这种并不便宜的能量饮品。
　　“多少钱来着？”
　　他一边手腕运劲的刷刷刷进行着刺柳剑，只要动作标准，运劲正确，准确度不离谱就是一次练习。
　　一连练习了十次刺柳剑。
　　他才看了眼时间。
　　“只有至少一次刺出两剑，才算完成刺柳剑招式，当然，刺出越多的剑，代表了对刺柳剑的越高掌握……”
　　“十次练习，我刺了二十剑，花了……一分钟不到！”
　　刺柳剑的练习出人意料的简单。
　　当然，也就和寸拳一样。
　　入门简单。
　　但想要练到有足够的威力就难了。
　　“得开秒钟测一测，另外，先看一下柜子里还有多少能量饮品，这练功室还有卫生间小休息室？”
　　配置不错呀。
　　闻林看了眼属性栏。
　　边走边刺剑，将练功室查看了一圈。
　　“能量饮品半箱12罐……里面好像还有一只未开封的箱子，我得查一下多少钱一罐，不要喝不起……”
　　事情一件一件的来。
　　测了刺柳剑的练习速度目前为——1分钟30次左右。
　　平均两秒一次。
　　主要是运劲那里还不是太习惯，太快了就没运上劲，变成了纯粹的刺剑练习了。
　　这样可不会涨熟练度。
　　又看了看属性栏。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【燕回身法（精通）：0/400】
　　【寸拳（初学）：87/100】
　　【十字回旋腿（初学）：94/100】
　　【刺柳剑（初学）：99/100】
　　闻林先将刺柳剑最后一点熟练度刷了上去，感受了一下‘初学’变‘熟练’的手腕些微变化。
　　“更灵活了一点点，运劲也顺畅了一些……”
　　同时，出剑从两剑变三剑。
　　依旧两秒左右。
　　但似乎可以再快一点了。
　　【刺柳剑（熟练）：1/200】
　　因为熟练度的升级，刚才挥剑运劲练得手腕有些发酸发胀的感觉也消失了，像是升级会抹去负面不适。
　　闻林若有所思。
　　似乎是这样没错。
　　他之前只有过两次熟练度升级。
　　一次睡着了。
　　一次是有外人破门，他没时间去细细感应。
　　想到破门，他表情收敛了下。
　　神情更认真了。
　　拿出手机，查了一下庞老师的能量饮品牌子。
　　松了一口气。
　　“正价二百八一罐，不算太贵，当然也不是太便宜。”他目前还喝得起，先看看需要多久一罐。
　　“现在，先将寸拳和十字回旋腿刷到熟练！”
　　不整齐的数字让人不适。
　　于是他花了十分钟左右，在九点钟时，闻林将新学的三种基础武技都刷到‘熟练’这一层次。
　　感受着手臂与双腿的轻微变化。
　　闻林一手继续刺剑，一手点开了手机。
　　刚刚手机似乎震动了一下。
　　是庞老师找他？
　　还是叔伯们联系上商议讨论后，有关于遗产事的新进展找他？

第19章 想骗他出门？
　　手机上没有他猜想两者的信息，也不是他以为的同学黄勇发来的信息。
　　而是小区物业的信息。
　　或者说。
　　是物业的道歉信息。
　　上面说已经替他换好了大门，说今天的事情是个意外，还说了会对今天的事对他进行解释。
　　请他回去商议补偿的事。
　　完全没有提下午那两位外来者的事。
　　另外还有一个陌生号码的留言，约他明天在‘碧翠阁’进午餐，希望他可以给他一个面子。
　　“又是见面，又是回去？”
　　想骗他出门？
　　碧翠阁的名字好像在哪里听说过。
　　哦，金城最贵的酒楼！
　　考虑到传承神通要转移需要他本人同意的情况。
　　所以，这些人是想来软的？
　　“那昨天堵我的事，和下午破门的事……就是年轻人的年少气盛？”
　　他当然不可能拿自己的小命去赌别人的理智与否。
　　下午的破门事件让他脑中对秩序的理解有点崩塌，本来因为穿越导致的安全感缺乏，再一次深化。
　　嗤嗤！
　　右手不断挥剑，并不一味追求速度。
　　保持在两秒一剑三击。
　　很稳！
　　当然，可能没啥战斗力。
　　但剑本身就能增加一定程度的安全感。
　　“回信息吗？问问董叔他们？或者……继续这样避开，学校这里总不可能被人破门而入吧？”
　　闻林沉思着。
　　又看了一眼属性面板最后一条。
　　【刺柳剑（熟练）：125/200】
　　他看信息加思索，四分钟过去了。
　　还有三分钟就能让刺柳剑升级到‘精通’，最多再练十五分钟就能看到下一个等级。
　　“不急，先看看……没有二阶武者的战力，我还真有点不踏实。”
　　城市中武者含量太高了！
　　下午破门那个，就百分百是位二阶武者！
　　“看年龄还是位天才武者……看着挺傲的，一丁点气都受不得那种，不太像会找人堵我的性格……”
　　直接找上门，和暗搓搓阴人。
　　反差有点大。
　　闻林屏蔽回想下午破门事件的怒火，冷静的思考、分析，手上的长剑让他思维方式略有不同。
　　“不过，我在这个世界的阅历还是太少了。”
　　“可能，不是太理解武者的心态……”
　　“堵我的人，是什么意思？想警告我？打我一顿？阻止我去办事处办理遗产继承？或者，希望阻止我一年内修炼到二阶武者？”
　　“或许，以上都包含在内！”
　　这样一想，又符合了天才武者想抢他家传承神通的前提了。
　　“可董叔他们说了，天才武者可以申请到神通，没有必要一定要抢我家的，所以，是我猜错了，还是董叔他们哪里没想到？”
　　嗡……
　　没有事实上的声音，只是一种感觉拟声。
　　闻林停下思考，全心感受着自己从右手腕到手臂的那种震动感，苏麻苏麻的，似酸似痛又胀。
　　随后一股暖流回旋流过。
　　仿佛一次很有效果的按摩，手腕甚至到手臂。
　　都产生了一种舒畅感。
　　手上的精铁长剑都感觉轻了一截！
　　微眯着眼，属性面板出现。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【燕回身法（精通）：0/400】
　　【寸拳（熟练）：0/200】
　　【十字回旋腿（熟练）：0/200】
　　【刺柳剑（精通）：0/400】
　　这感觉，和下午时双|腿一轻，变得畅通轻灵几分有些相似，他下午之所以能溜得那么快。
　　就是因为身体仿佛变轻灵了。
　　“精通了，继续！”
　　升级到精通后，那种身体的变化比之前明显多了。
　　这让闻林很期待后面的升级。
　　刺柳剑达到精通的另一个好处是——他出剑速度更快了。
　　一剑四刺！
　　可速度却比之前一剑三刺时快了一截，手腕处灵活了很多，那一丝明劲也不用他再缓慢运劲。
　　嗤嗤！
　　嗤嗤嗤！
　　闻林左手将秒钟显示开启，然后专注快速的一连十次刺柳剑！
　　瞟了眼秒钟。
　　“十秒！？”闻林心中一喜。
　　一秒练习一次，一剑四刺，这是精通级水平的刺柳剑。
　　闻林不知道这种水平战力如何，他只知道，这让他刷熟练度的速度进一步提升了。
　　【刺柳剑（精通）：10/400】
　　还差390次，也就是390秒！
　　六分半钟！
　　闻林精神一振，也不再看手机了，全力默数着，专心练剑，一剑四刺已经成了肌肉记忆。
　　运劲也只需要稍稍注意就行。
　　三四百次出剑，对手腕手臂消耗也不小。
　　幸好，他‘熟练’升级时，那一次暖流将手腕手臂强化了一些，又去除了上一轮练习的肌肉疲惫。
　　近四百次练习。
　　到了后面，也肌肉酸痛极了。
　　不过，有着面板，看着数字一点点上涨，这种成就感让闻林无视了手臂手腕的不适，极度不适。
　　当然，最后百来次练习，依旧没有前面快了。
　　直到又一次暖流来袭，高强度按摩。
　　手臂几乎在颤动。
　　还有连着手臂着小半个身体也在暖流路过的途中。
　　大概五六秒左右，这一股暖流如来时一般，无声息的消失了。
　　“上一次，好像是两秒还是三秒？”
　　或许只有一秒。
　　只是有时候人对时间的感知有了一点误差。
　　“九点十六分，精通级的刺柳剑刷满熟练度只花了九分钟！哈哈哈！”
　　闻林一边活动着手臂，一剑五刺。
　　一边愉快的笑了起来。
　　【刺柳剑（融会）：1/800】
　　和他想象的一样，熟练度的要求是翻倍增长的，相当于刷满下一个等级的时间会倍增。
　　但九分钟的一倍，才十八分钟！
　　就算练到后面手腕手臂有些吃力，速度没有一开始快捷，但‘融会’这一级的刺柳剑本身就更快了。
　　“感觉一开始时，一秒不到就能一剑五刺！”
　　当然，没有升级‘精通’时，那种速度成倍增加般的感觉。
　　但也增加了大概三成左右速度。
　　“这并不是我的最快刺剑速度，只是可以长时间保持练习的一种比较稳定的速度，所以……”
　　闻林没有急着去测自己的最快出剑速度是什么。
　　因为极限出剑。
　　对手腕与明劲损耗更大。
　　“现在才晚上九点十几分，今晚一定要将刺柳剑刷满看看！”至于手机，就不看了，免得分心。
　　将手机静音后。
　　闻林放了一罐能量饮品在面前，开始了全力练剑！
　　嗤嗤嗤！
　　手机似乎又轻微颤动了一下，但，谁也阻止不了他升级刷熟练度！

第20章 刺柳剑圆满
　　八百熟练度。
　　越到后面越难刷！
　　如果分开来刷，大概还算比较轻松。
　　主要是一直保持着高速刺剑与运劲，让手臂手腕承受了巨大压力！
　　要不是有升级恢复负面状态的好处。
　　闻林怕也不敢这样搞。
　　同样，也因为只是练习，并非战斗，施展起来也没有全力以赴，只要完成练习一次的最低要求就行了。
　　也就是只求标准。
　　不求力度！
　　嗤嗤！
　　精铁长剑刺向前方，一剑五颤。
　　抽回！
　　继续刺！
　　嗤嗤嗤！
　　就算力度不大也有速度与空气摩擦产生的低微声响。
　　呼~呼！
　　还有闻林已然沉重的呼吸声。
　　他微眯着眼，属性面板最后一行数字上的变化刺激着他。
　　坚持！
　　再坚持！
　　直到数字骤然模糊了一下，又凝聚出一个零，他才以剑杵地，半跪着疯狂喘息，随后右手右臂右半身不断颤抖。
　　呼~呼~呼！
　　十秒后，闻林整个人大字般躺着。
　　全身湿透，狼狈无比。
　　不过，他笑容却是少有的灿烂，右手挥剑，无声无息，寒光一闪，他迅速刺剑与收剑如残影一般。
　　将摆在一旁的能量饮料咕噜咕噜喝完。
　　又调整了一下呼吸。
　　【刺柳剑（炉火）：1/1600】
　　“九点三十五分了，起来继续！”
　　“只要练不死，就往死里练！！”
　　手机上还有其他信息，他看也不看，又翻出两罐能量饮料摆在面前，他盘坐着，就开始了练剑。
　　刺柳剑最大的优点就是快！
　　练起来也快！
　　这也是他最终选择先刷满刺柳剑的原因。
　　又练了十五分钟，就算坐着练，不断刺剑造成的体力消耗也不低了，他拿起一罐饮料喝下。
　　跑了一趟厕所。
　　回来继续！
　　再十五分钟，他全身汗如雨下肌肉颤动不已，就像是他之前练习莽牛拳到体力极限时的样子。
　　这一次，升级的暖流足足二十秒。
　　他有一种全身都被洗涮过一次的清爽灵敏感，疲惫与肌肉酸痛等负面状态全部消失了。
　　再看刺柳剑的属性变化。
　　闻林愣了下。
　　【刺柳剑（圆满）：0/3200】
　　最后一个等级了吗？
　　剑动，一剑七刺，轻轻松松。
　　熟练度又加一。
　　那还愣着干嘛，继续肝啊！
　　闻林闭了闭眼，屏蔽手机上渐多信息对他的影响，和想去翻看的冲动，他排除一切干扰继续练剑！
　　快！
　　极快！
　　剑如风！
　　眼前仿佛柳絮飘飞，他人在风中，顺柳而动。
　　刺柳！
　　刺漫天柳絮！
　　渐渐的，闻林甚至连属性面板都给忘了。
　　忘了他在刷熟练度。
　　忘了他在练功室。
　　忘了他在练剑……
　　他仿佛化身为一道道利风，刺入漫天飞舞的柳絮之中，将数不清的柳絮一剑刺中化为乌有……
　　融入风中，他卷起万千柳絮……他是风！
　　意识，目标，渐渐淡去……
　　他是谁？
　　他是……风……
　　砰砰砰！
　　砰砰！
　　砰！砰砰！
　　不太规则的响声，打破了某种旋律，风散开了。
　　嘭！
　　闻林被脑袋与地板撞击产生的疼痛，痛得清醒了过来。
　　？？？
　　脑袋与地板？
　　闻林还在茫然间。
　　这时，他听到了练功室的门被人敲动，声音听上去好像有点暴躁与急促。
　　闻林眼前仿佛又闪过了大门被人破碎的画面。
　　心中一紧。
　　“闻林臭小子！再不吱一声老子破门了！！”
　　这声音很耳熟，闻林顾不得其他，脑中只有不能让对方破门的念头，顿时，气沉丹田发出一声：
　　“吱！！”
　　门外，耳朵紧贴门上的庞振敲门的动作一顿。
　　“……？”
　　一分钟后。
　　练功室内，庞振与闻林都盘坐地板上，两人面面相觑。
　　“你小子没死怎么不回信息不回电话！！”
　　庞振抱怨了一声。
　　“太专心了，没看！”
　　闻林有点神不守舍，他刚刚抽空瞟了一眼属性面板，前面四排依旧，最后一排有了明显变化。
　　‘刺柳剑’那一排字模糊了起来。
　　却还没有新的显现。
　　“你董叔都联系到了我这边了，我去你宿舍结果没人，跟他说他差点爆炸了！”
　　“幸好老子想到你小子可能在这里，跑来看一眼！”
　　“快给他回个电话！”
　　闻林哦了一声，没时间细看属性面板，只能马上拿过手机，抹了几下没抹开。
　　这才发现手指上好像多了一层厚皮。
　　指纹都不明显了。
　　他忙用密码打开屏幕，手速飞快的拔打了董叔的电话，解释了自己在专心修炼没看手机。
　　只要是与修炼有关。
　　长辈们都非常通情达理，董叔也一样，只叮嘱他好好修炼，以后每天饭点至少回他们一个信息。
　　毕竟闻林之前遇上两回麻烦了。
　　不时时保持联系，长辈们不放心。
　　“明天去吃晚饭？好，好的，我哪里也不去，我就等曹叔过来接我！嗯嗯！您要和庞老师说两句吗？”
　　庞振也不推脱，接过电话与董大勇大咧咧说了几句。
　　替闻林肯定了刚才的内容。
　　“对！我也没想到这小子一直在练功室呢！整个人跟掉了茅坑似的，练得一身臭汗，哈哈哈！”
　　闻林听着听着，脸黑了。
　　！！
　　他也不想啊！
　　他想洗澡来着。
　　对了，他没带衣服过来怎么办？
　　不过，庞老师虽然嘲笑了他，却替他解决了这个麻烦。
　　如鸽子间一般大小的休息间。
　　里面墙柜里存放着庞振的几套换洗练功服，也就穿着宽松了一点，穿着练功到也不影响什么。
　　至于内内？
　　这个没办法借，大不了不穿呗！
　　“你小子是打算常驻我这间练功室了？”庞振瞟了眼地上喝光的几只能量饮料空罐子无语道。
　　这小子真当这是普通饮料了？
　　这玩意儿喝多了应该不会有事吧？好像就精力足点？
　　闻林有些不好意思。
　　刚想开口问，学校的长租练功室怎么租。
　　“行了别不好意思了！我跟你叔交情可不一般！以后你私下叫我庞叔叔！不，叫振叔！老子可不胖！”
　　二百八的能量饮料他一天也最多喝一两罐。
　　没事他也不会喝。
　　这小子，也太壕了！
　　“振叔好！”
　　闻林毫不客气就叫叔了。
　　庞振哈哈一笑，伸手用力拍了拍闻林肩膀，刚拍上去表情就古怪了，认真打量这小子起来。
　　“好小子，你刚刚……是卸了我的力？”

第21章 差距有多大
　　闻林有些不明所以。
　　庞振瞅了他一眼，以为这小子又在装傻，懒得拆穿他，只示意闻林跟过来，指了指测力器。
　　“那玩意儿会开吧？”
　　闻林：“啊？”
　　他难道看上去很弱智？
　　“这里是开关，用完了记得关，挺耗能的，你振叔我工资可不高！”
　　“这里是数据显示，可以调整成几种显示模式，你就直接默认使用几段力，或者公斤力也行！”
　　“这是清除键，记得用完了清除，不然……嘿嘿！”
　　“还有，这是连网上传，不要误按了，按了就会默认打开摄像头，将你检测过程全部记录并上传！”
　　闻林听着庞振老师一一讲述，心中一凛。
　　仔细瞟了一眼。
　　“看这里，若这里灯是亮的，设备就是开启的，用完了记得关上，功能挺多的，就是太消耗能量了……”
　　闻林心中微松。
　　一时间又忍不住四处打量练功室，神情警惕。
　　啪！
　　肩膀又被老庞拍了一下。
　　“想什么呢！这里又不是练功大厅到处都有摄像头，个人练功室只有测力器那里有录制摄像功能！”
　　闻林依旧警惕，问：
　　“那如果有人破门闯进来，岂不是就不会被人发现？”
　　“你小子是对我刚才说要破门的事，还耿耿于怀呢？老子都没有说被你吱的那一声吓了一大跳……哈哈哈！你小子怎么这么好玩呢！”
　　说着说着，他又笑了。
　　“还敢跟你振叔我开玩笑！”
　　闻林发现庞老师对他更亲近随意了几分。
　　听到对方调侃自己，闻林也笑了。
　　庞老师有意伸出橄榄枝，他自然没有拒绝的想法，这位老师人品上没有问题，性格也不错。
　　值得交往。
　　“不是您叫我吱一声吗？”
　　“你还真吱了！”
　　“不吱声您破门了怎么办？对了，您可以轻易将这门打碎吗？”闻林顺着话题，询问起自己想了解的一些事。
　　“打碎？轻易说不上，但打碎这门还是能做的。”
　　庞振拍了拍练功室的那道特制隔音门。
　　镑镑！
　　这门有金属包裹了薄薄的一层。
　　“那其他武者也能一击碎门吗？我是说，练功室这里的门，和其他的正常住宅的那种入户大门？”
　　“你小子，还真在担心有人闯门？”
　　庞振无语。
　　闻林心中苦笑，暗道：这是您不知道有人已经破过我家大门了。
　　不过，现在大概没有什么痕迹了吧。
　　按董叔他们所说。
　　就算有留下痕迹，他也没有证据让那人付出什么代价。
　　想到这里，心中很憋气。
　　回头弄清楚那小子是谁，也去砸了他家大门！
　　“我其实就想知道二阶武者后，实力和武徒后几段有多大差距？差距在哪些方向？”
　　闻林很认真的问。
　　“如果是别人问，我会劝他不要好高骛远，先武徒阶段基础打扎实点再说！”
　　庞振看着闻林沉声道。
　　“不过你小子，明劲掌握进步极快，大概就差体质力量到位……或许体质都……哼哼！”
　　“明劲锻炼你有天赋，但也不懈怠！”
　　“明天我再过来教你一套对锻炼明劲作用较好的武技，你自己也可以网上查一查，看看正规武道网上的说法！”
　　“现在你的重点是先提升到武徒十段！”
　　“至于武徒与武者的差距，事实上除了体质力量方面有一定距离外，就只有在劲力上的运用了！”
　　“你应该也听说过，明劲暗劲的说法！”
　　庞老师振叔说了一大堆。
　　闻林先记下了明天对方要教他新的武技一事，用力点头，倾听对方说明劲暗劲。
　　“明劲，就是人体质力量锻炼到了一定程度，由内而诞生的一种劲力！”
　　“这种劲力，与体质力量有关！”
　　“只要体质力量达到了某个极点，就会诞生，但诞生了，能不能抓住，将其掌握住就是另一回事！”
　　“你小子这方面天赋不错！”
　　庞振称赞了闻林一声。
　　不光在闻林两位叔叔眼中。
　　就算是在庞振眼中，闻林在明劲上的掌握也非常优秀。
　　前两人以为他刚刚晋级七段，就明劲入门即巅峰，近乎小成。
　　只差一步就八段水平。
　　而在庞振这里。
　　他看到的是，闻林明劲已然小成！
　　至于体质力量肉眼看不出来。
　　可明劲小成就代表了八段，或者八段近在眼前，这小子八成已经八段了。
　　入门、小成、大成、圆满！
　　这是武徒七段至十段的要求，在他们这些武者看来，力量体质的增加只要时间、勤奋与资源就能堆出。
　　可明劲的掌握程度。
　　除了努力以外，就更看天赋了。
　　庞振记得很清楚的是。
　　几个小时前。
　　他在闻林身上感受到的明劲水平可没有达到小成，所以，这是几个小时苦练后就晋级了？
　　这成长速度。
　　由不得庞振不重视闻林！
　　再加上这小子性格也确实很顺眼，勤奋努力，外加为人幽默，又比较土豪……咳，后者当然不是重点。
　　“简单来说，明劲就是一种发力的效率加持！”
　　“入门，大概能增幅一成左右！”
　　“小成，大概增幅两成左右！”
　　“大成，增幅三成！”
　　“圆满，增幅五成！”
　　闻林愣了下：“不能增幅十成的吗？”
　　庞振本来想翻个白眼。
　　但想到闻林的天赋，将暴脾气收敛了几分，解释道：“没有人能百分百掌握自己全部力量！”
　　“再说暗劲！”
　　庞振在练功室内一扫，脚尖将地上的空罐子一踢，挑起来拿在手上。
　　“我用明劲，可以将它捏成扁饼！”
　　庞振用力，金属罐子很快就成了一团金属泥块。
　　“我可以将它捏压成各种形状，甚至捶打成一层薄皮！”
　　闻林看得一脸莫名，不过他耐心观看。
　　属性面板中最后一排的刺柳剑依旧是模糊状态，但比之前稍稍清晰了一点，像是要凝出不同字样。
　　他正等着，不急这一点时间。
　　“但也仅仅如此！”
　　庞振将那团金属块拿着，扔到闻林手中，让他自己感受一下。
　　闻林用力捏了捏……捏不动，太死了！
　　“我用明劲，将其捏得内部都密集到一起了，当然，力量不如我的大概做不到这一点！”
　　“振叔厉害！”
　　闻林拍了拍马屁。
　　庞振微微一笑，接过金属块，然后道：“现在，我开始用暗劲……”
　　闻林双眼目不转睛看着。
　　就看到那金属块，开始了膨胀，然后，一点点恢复变成了一个新的……怪模怪样的罐子？
　　闻林：！？？

第22章 我也有神通
　　闻林本来很震惊。
　　但细看到庞老师那手上青筋鼓起的样子，心中无语了刹那。
　　这老师……有点弱啊。
　　“暗劲不能说强大，但却是明劲的一种补充，对外，以柔劲可以做到很多明劲时做不到的事！”
　　“对内，就是对自身全身力道的另一种整合了！”
　　“暗以柔，明以刚！”
　　“两者相合，刚柔并济，才得化劲！”
　　“当然，这些你听听就行了，离你有点远，你振叔我也只是明劲归明劲，暗劲归暗劲……”
　　庞振叹息了一声。
　　若得化劲，就可以直接开脉。
　　可是能自行领悟出化劲的人又有几人呢？
　　“好了，明劲暗劲都给你演示了，你小子也别急，以你的天赋稳打稳扎，大考前不说晋级武者，十段没问题！”
　　现在就八段了，这段时间再补一补，明劲多练练。
　　以闻林的天赋。
　　庞振觉得自己这话应该没有夸大。
　　“振叔，武者的速度是不是很快？”
　　闻林见庞振有点要离开的样子，忙又追问了一句，“您说我遇上武者想打我，我能跑掉吗？”
　　庞振脚步一顿。
　　“……”
　　这小子是在暗示什么吗？
　　“振叔，我的意思是，正式武者与武徒七段后的速度，差距是不是特别大？如果大家都施展身法……”
　　“你小子！”
　　庞振回头，眯起眼睛上下打量闻林。
　　“你可别去挑衅武者！”
　　“就算武者在身体素质上，其实最多比武徒十段强上几成，但暗劲带来的杀伤力比你想象的强得多！”
　　“何况现在还有神通武者的存在！”
　　“你知道什么是神通武者吗？”
　　“神通武者就是，武者阶段融入了神通天晶的武者！”
　　“就算武者阶段他们不能施展出神通技能的威力，可神通天晶本身就能对武者进行全方位的强化加持！”
　　“类似于，将其与神通契合的武技，加持到类圆满层次！”
　　“你知道圆满层次的武技有多强吗？”
　　闻林愣了下。
　　“不，不知道！有多强？”
　　他只知道自己有一项武技圆满了。
　　但有多强？
　　对不起，他还真不清楚。
　　庞振沉默了下。
　　也不急着走了。
　　他怕不讲清楚一点，这小子回头脑子一热，实力提升太快一膨胀，真跑去挑战武者来试试水平。
　　光看这小子这么拼命。
　　修炼起来这么狠。
　　就知道这小子不是看起来的这么温和。
　　“武技和劲力掌握不同，不是只分为四个层次，而是五个，或者说，其实是六个层次！”
　　闻林心中一动。
　　默默念道：
　　‘初学、熟练、精通、融会、炉火、圆满，这我知道……’
　　“初学入门、熟练掌握、精通理解、融会贯通、炉火纯青，再到凭修炼无法达到的‘圆满类神通’这一层次！”
　　闻林听到庞振所说，和他属性面板上基本上重合。
　　只是都多了两三个字罢了。
　　“修炼无法达到？”闻林对这一点有些疑惑。
　　庞振点头：
　　“对！武技的最高层次，其实就是炉火纯青了，大部分过于简单的武技甚至只有前三个层次！”
　　“类似于你之前学的那三种简易武技，就只有前三个层次可以修炼！”
　　“因为，从某种意义上来说，这三种武技其实是不完整的！”
　　“同时，就算你学会了拥有更多武学层次可以修炼的高深复杂武技，在武徒阶段，你也没办法修炼到第四融会贯通层次！”
　　“因为后面的融会与炉火层次，都涉及暗劲的运用了。”
　　“当然，这些不用我多说你慢慢就知道了。”
　　闻林：“……”
　　你不说，我还真不知道！
　　“那神通武者，岂不是武者阶段最强的人了吗？”
　　“这还得看与神通的契合性，还有你对神通天晶的炼化程度，不然，也就只是加持你一门武技，显得比正常情况强几成效果罢了！”
　　闻林疑惑道：
　　“不是说，加持到第六层的圆满类神通吗？”
　　“类圆满，与圆满，是两回事！”
　　庞振摇头。
　　“当然，对我们这些无神通的普通武者来说，不管是类圆满还是真圆满，都是我们无法力敌的！”
　　“一种武技，带上了一丝神通技的力量，就不是普通武技可以抵抗得了的！”
　　“你小子别多想了，哦，你也不是没有机会。”
　　“努力修炼吧！”
　　“一年内你如果能晋级武者，这拥有神通的机会就来了！”
　　没等闻林再问，庞振打了一个哈欠。
　　“你振叔我明天还要去跟队保护强化班的娃娃们出城历练呢！”
　　“你小子既然不想去强化班，就先自个儿练着，明天下午我回城，晚饭后给你开小灶！”
　　闻林听了有些不好意思，又感动。
　　“振叔您忙去吧！”
　　“别修炼太晚，能量饮料也不能当饭吃，有钱就吃点好的补一补，武徒阶段体质成长很重要！”
　　“谢您提醒，我知道了，您早点休息！”
　　闻林再次目送庞振离去。
　　这一次，没有其他人叫住他，闻林也没有在门口多停留，一步退回练功室，关门，锁门一气呵成。
　　闻林很激动。
　　不是因为庞振走了。
　　而是因为，在庞振给他讲述武技等级和神通武者之类的话题时，他感觉到属性面板有了变化。
　　他怕当时就查看表情会异常。
　　忍了下来。
　　现在，他背靠着练功室那质感冷硬的银灰色金属大门，闭上眼专注查看起来。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【燕回身法（精通）：0/400】
　　【寸拳（熟练）：0/200】
　　【十字回旋腿（熟练）：0/200】
　　上面四排毫无变化，只剩下最后一排，闻林看了一眼后，只感觉心跳加快，嘭嘭嘭直响。
　　【神通技：随风刺柳（初学）：0/1000】
　　神通技！？
　　神通！！？
　　‘我也有神通！！’

第23章 闻林出来了
　　‘神通技’是拥有神通后，才会拥有的一种独有技能。
　　这种常识闻林还是有的。
　　就算‘初学’后面的熟练度数字多增加了一个零，依旧没有打击到闻林的狂喜情绪。
　　他兴奋的喃喃出声。
　　“我，我也有神……”
　　闻林警惕的看了眼测力器方向，将最后一个字咽了回去。
　　想了想，他去拿了一件衣服，将关闭的测力器摄像头给遮住了，他是怕这个世界也有黑客之类的存在。
　　唔，谨慎一点为好！
　　有了神通技后干嘛？
　　当然是刷熟练度啊！
　　闻林于是拿起了手机，准备瞟一眼时间，然后像练习刺柳剑一样先测一测练这神通技一次需要花多少时间。
　　好安排肝熟练度的效率。
　　这时，他看到了手机上的一连串未读信息，想了想，翻看了一遍，看到来自黄勇的信息。
　　信息好几条。
　　上面约他出去吃宵夜。
　　说还有其他同学在。
　　还提到了一个二年级女生的名字。
　　闻林冷笑一声，当他还是那谈论到女生就热血沸腾的少年吗？将放一旁的精铁长剑连鞘拿起。
　　抽剑而出时，他脑中莫名闪过一句话。
　　‘心中无女人，拔剑自然神！’
　　眼前剑光仿佛微风送柳。
　　轻柔中杀机迸现。
　　嗖嗖！
　　本来不待回应。
　　但闻林想了想，还是回了黄勇一条信息。
　　“我今天的修炼任务还没有完成，大概还要再修炼一两个小时，你们自己吃吧，不用管我，回头我自己找食。”
　　他觉得，不能杯弓蛇影！
　　或者疑邻盗斧。
　　摸了摸肚子，其实他也真饿了。
　　又开了一罐能量饮料喝了两口。
　　精神了点。
　　放下，等一会儿再喝。
　　“已经快十一点了？学校不是最迟十点四十就不能进出大门了吗？”
　　武道中学比正常中学在作息上，没有管得那么严格，毕竟有的人他就半夜加练效果倍棒！
　　人的体质与天赋各有不同。
　　但进出学校大门，基本上还是标准时间。
　　“反正现在也出不去了，一会儿得翻墙……再练一个多小时，零点时再出去吧！也看看……”
　　闻林看了两眼手机，正要放下。
　　这时，黄勇回信息了。
　　“慢慢吃着等我？吃一个多小时？”
　　闻林表情复杂了下，面无表情的回了一条信息后，将手机放到一旁，闭了闭眼准备练剑。
　　……
　　在闻林研究神通技‘随风刺柳’的施展与练习时。
　　在武道第三中学外。
　　晚上那灯火通明又热闹的饮食街道上。
　　黄勇举了举饮料，冲一起吃饭的几位同学不好意思道歉：
　　“抱歉了哥们几个，林子说庞老师给他安排的练习时间还有一个小时，不敢提前溜走，我一时激动安慰他说我们会慢慢吃着等他……”
　　“老板！再加两百串烤上！”
　　喊完，他又冲大家连连表歉意。
　　“这次我请！大家一定要吃好！”
　　“你这请客吃饭也太费劲了，闻林这是巴上了老师看不起我们了咋的？这是显他有老师开小灶啊！”
　　“列哥！你可是强化班的！不比他靠关系才能让老师指点强！”
　　有人故意冲坐一旁大口吃着烤串的魁梧少年拱火。
　　魁梧少年张嘴就将面前数串消灭。
　　擦了下嘴。
　　站起身。
　　“爱来不来！我明天有课，先走了！”
　　说完，几个人就只看得到他背影，随后背影都看不到了。
　　黄勇一脸忐忑的问：
　　“列哥这是……生气了？”
　　“没事没事，列哥向来大气！就算生气也不是生你的气！哈哈哈！大黄啊，你最近发财了啊？”
　　“没有没有！”
　　黄勇笑得一脸舒展，谦虚摆手。
　　“就是最近打工时帮了位贵人，武馆给了我一笔奖金，我就想往常都是兄弟们照顾我，我这不得请客感谢一下大家？”
　　“是洪家武馆吗？听说那洪家三少爷很是大方手松！”
　　有少年感叹道。
　　黄勇笑容微僵。
　　不过马上去接老板递过来的烤串大盆，回过身时已经神情自然了。
　　“大家慢慢吃，想吃什么直接叫老板上！”
　　“大黄大气啊！”
　　“对！谁说大黄抠！以前大黄不请客那是没钱，现在，一有奖金收入马上就拿出来请大家伙了……”
　　“要不，我们还是AA吧？大黄也不容易……”
　　“不用不用！我黄勇难得请一次客！”
　　“对，我们下次请回来好了！”
　　物以类聚人以群分。
　　这几人除了黄勇以外，都不是闻林一个班的，不过，这几人和闻林黄勇有一个共同点。
　　那就是，他们都是无父母的孤儿！
　　不过，孤儿归孤儿。
　　彼此条件还是略有些不同。
　　几人中。
　　只有黄勇一个人毫无父母遗产支持，全靠国家补贴。
　　“我为了哄林子早点出来，还说这里有女生呢，结果，他还真不为所动！看来他也快晋级了吧？”
　　黄勇给自己之前信息中的内容打补丁。
　　“嗤！就他？”
　　“也难说，不然你们班老庞怎么会给他机会？你们老庞可是出了名的精打细算！火眼金睛！”
　　黄勇听到这里，笑容越发灿烂。
　　“太好了！我们中又要出一位强化班的风云人物了！”
　　“哼！不是谁都能同甘共苦共富贵的！”
　　少年看到黄勇笑容有点尴尬，也就点到即止，“不提了不提了，我们继续，老板！来点素的50串，不要贵的！”
　　“大黄，你也省着点，回头考上大学花钱的地方多了去！”
　　“钱总有得赚，兄弟情义一口闷！”
　　黄勇举饮料杯和几人碰了一下。
　　身为武道中学生禁止喝酒，但这种豪爽的碰杯感也让他们心中那种期待被当成年人尊重的感觉满足了。
　　就这样喝着饮料吃着烤串。
　　时间过去了近一个小时。
　　其他人后面也不提闻林了，大家谈未来，谈修炼，谈学校的风云人物，谈黄勇那一班的叶煌。
　　不知道什么时候，他们隔壁桌子也坐了一桌社会青年在撸串。
　　一个个高谈阔论，让人侧目不已。
　　黄勇努力不让同学与隔壁桌的人发生冲突，心里有些不好的预感。
　　这时。
　　手机上有信息传来，他抽空看了一眼。
　　抓住手机的手指紧了紧。
　　“大黄，发什么呆啊？”
　　“不是，是闻林马上出来了，我这就去接他过来！我怕他找不到地方！”说话间，闻林两个字声音拔高了几分。

第24章 闻林别打了
　　黄勇眼角余光注意到旁边桌的人看了过来。
　　他心里略慌。
　　面上却笑得爽朗的起身，略急促的向学校方向大步而去，眼中神情复杂又犹豫。
　　也不回头大步跑了起来。
　　“用得着么？”
　　留下的几位同学中有人撇嘴，有人专心吃烤串。
　　有人则吃得快饱了，拿着一串素蘑菇磨着牙，思考一会儿对闻林的态度。
　　该不该热情一点？
　　如果闻林又是一个列老大呢？
　　至少不能得罪他吧。
　　看了眼撇嘴少年：“你今天心情不好？”
　　“那小子放我鸽子不说！从昨天起就完全不接我电话回我信息，亏得老黄还三请五请的，我还就不给他脸了！”
　　从之前起就一直对闻林言语带刺的少年冷哼了一声。
　　随后，又狠狠的灌了一口饮料。
　　缓慢嚼着烤蘑菇的少年瞥了他一眼，随口道：“方唯，你们之前不是关系挺好，还一起搞什么乐器？”
　　名叫方唯的少年又冷哼一声：
　　“算我看错他了！”
　　看方唯一脸不想说话的样子，一点点撕着蘑菇的少年也不再搭话了，另两个则一直在专心吃吃吃。
　　他们才不在意谁和谁又扳了。
　　他们就是想着难得大黄请客，不将以前请的吃回来？
　　再吃点，等闻林到了。
　　打个照面说两场面句话，随时就可以走了。
　　小圈子中。
　　也有亲疏远近。
　　几人中，其实最近一年也就方唯与闻林常在一起混，其他人都有自己的圈子和打工地点。
　　也就方唯，经济条件与闻林差不多。
　　两人才有多余的闲钱去造！
　　在方唯与同学说着话时。
　　他们隔壁桌的几人也在窃窃私语，有人压低了声音问居中的黑皮青年：
　　“狗哥，是那个人吧？那我们不追过去吗？”
　　“闭嘴！看我眼神行事！”
　　脸上有几道红印子，整个人显得有些阴郁脾气暴躁的青年，用力大口嚼着烤肉串，眼神明暗不定。
　　他当然想只收钱不办事。
　　就算没有叶煌的提醒，他也只想两不得罪。
　　混过去算了。
　　可惜……那洪少爷居然不是真的傻子。
　　他再不动手，断腿的就是他了……
　　相比那后面有人的学生。
　　如同对方所说，他这种人，别说被人打断腿，就是被人弄死了扔城外埋了，难道会有人给他出头？
　　想到傍晚时的遭遇。
　　越想越气！
　　又气又怕！
　　被叫做狗哥的青年猛的起身。
　　打算再去拿几十串烤肉来压压火气。
　　他刚刚离开板凳，他的一伙兄弟们将桌子一掀，就冲旁边那桌学生们冲去了，有人大吼道：
　　“狗日的！居然敢背后骂老子！！”
　　狗哥：？？？
　　……
　　隔了一条街的武道第三中学外，闻林刚刚从角落围墙翻出不一会儿，警惕的打量着周围。
　　看到了不远处跑过来的黄勇。
　　让他挑眉的是。
　　就只有黄勇一个人。
　　难道……真是他误会了？
　　看来多疑真不是一个好习惯，闻林从阴影中走出，叫住正东张西望的黄勇：“黄勇，我在这儿！”
　　“就等你一个人了！”
　　黄勇似乎松了一口气，上前就要拉住闻林跑起来。
　　闻林差点‘燕点水’横掠几米闪开对方。
　　他可不喜欢男人之间拉拉扯扯的，于是直接向前小跑了两步错开了黄勇的手。
　　“那我们赶快！我可饿极了！”
　　饮食夜摊在背街，也就是学校外那条街的背面，要么绕到街口转过去，要么就从中间的一些小巷子穿过。
　　白天挺亮堂的这条小巷子，眼前显得昏暗阴森无比。
　　闻林微眯了下眼，扫过自己的属性武技栏。
　　心里有了底气。
　　也不要求绕着走正街过去，只提高了警惕。
　　其实，要不是黄勇本人突然身体有点紧绷，脚步都有点乱，闻林也不会马上又提高了警惕。
　　“今天列哥也来，可惜你出来晚了……”
　　“小唯对你好像有点意见，你们怎么了？”
　　巷子对面有道人影向这边而来。
　　黄勇一路说个不停。
　　闻林虽然心有底气，但也没怎么打过架，一路紧绷着警惕着……然后与人擦肩而过的出了小巷子……
　　“呼……”
　　“呼……”
　　两道明显吐气声，让两人对视了一眼。
　　闻林都差一点想先出手为强了。
　　另一个世界养成的道德观念让他犹豫了又犹豫，准备先闪避，然后再……结果什么事都没有发生。
　　‘难道是个误会？’
　　不光闻林这样想，就是黄勇也是闪过这样的念头。
　　黄勇笑容自然多了。
　　他只是收了钱卖了闻林的行踪，并且答应再将他约出来……至于约出来干嘛，他没敢追问。
　　“我们……”黄勇指了指烤串摊的方向。
　　正要说些什么。
　　就听到那边传来明显吵闹声与打砸声。
　　“不好！”
　　黄勇想到了什么，神情大变，难道是那些混子听岔了误会了？
　　同时，他听到了宋小禾尖锐的声音。
　　“方唯你怎么了！！”
　　黄勇正犹豫是冲还是打电话叫人，就感觉身边一阵风掠过，再回头一看，闻林已经没影了。
　　这是……跑了？
　　黄勇目瞪口呆。
　　不过下一刻，他听到王涛他们大喊：“闻林！你快给列哥打……！！呃！！？你是闻林！？”
　　嘭嘭嘭！
　　等黄勇鼓足勇气冲过去，就看到一个人正在暴打几人。
　　闻林一脚直踢，飞了一人。
　　然后一道冲拳将人撞飞，同时骑到最壮一人身上，然后疯狂向下如打鼓一般的击打着拳头。
　　另一边。
　　本来两人合抱一人在扭打的王涛与郑建凯已经放开那人扑向闻林。
　　双双抱住闻林的大|腿喊道：
　　“别打了别打了！”
　　“再打要出事了！！”
　　“闻林！别打了！方唯没事！！”
　　宋小禾检查了一下最开始猝不及防被打倒撞晕过去的方唯，将人给按人中唤醒了，冲闻林大喊道。
　　刚醒来的方唯还有点茫然。
　　坐起来，正好看到疯狂打人的闻林，他愣住了。

第25章 ‘风’字在闪烁
　　闻林其实已经从应激挥拳中清醒过来。
　　他的目力五感随着面板上技能的一次次升级，有了他都没有察觉到的某种提升。
　　之前。
　　他远远看到一个眼熟的人倒下。
　　下手的人是那一群眼熟的混子。
　　情绪骤然点爆！
　　闻林的人生记忆中。
　　远的不提，近段时间里那位眼熟少年出场很多。
　　是比普通同学要亲近得多的好朋友，哥们之类的交情，至少比那些没有共同爱好的同学交情深得多。
　　看到对方被人击打，倒地。
　　他，很愤怒！
　　因为他知道那些人有八成可能是冲他来的！
　　打完了他的朋友，接下来就轮到他了？
　　就像是那位直接破了他家大门闯入的人一般肆无忌惮……他的躲避，他的人生安全仿佛被人撕开了天窗！
　　害怕！
　　愤怒！
　　爆发！
　　轰！
　　刹那间，他就情绪爆了。
　　【燕回身法（融会）：0/800】
　　最后一个小时，他刷满了速度更快，更容易肝熟练度的燕回身法的‘精通’层次熟练度。
　　就算没有施展出‘随风刺柳’神通技。
　　一样速度快得惊人。
　　如一阵风一般刮过！
　　又如风中之燕！
　　当然，那一刻他没有看到，属性面板上的与燕回身法有关的那一栏，有了一点临时变化。
　　【燕回身法（融会.风）：0/800】
　　层次上，在融会后多了一个‘风’字在闪烁。
　　而在他停下后。
　　属性面板上的这个‘风’字就消失了。
　　所以，冷静下来的闻林没有看到这点变化，他对于自己速度全开后的惊人速度只感觉有些惊讶。
　　原来！
　　‘融会’层次的‘燕回身法’这么厉害？
　　这还是武者前的基础身法！？
　　哦，好像基础身法和武技最高都只能修炼到精通层次，没有‘融会贯通’和‘炉火纯青’这两大层次！
　　闻林在出手后，才察觉到敌人如此之弱！
　　体质不如他！
　　速度不如他！
　　力量也不如他！
　　还有反应力！
　　稍收了点力，依旧一拳一拳打着地上之人的闻林，脸上面无表情，心中飞快思索着如何善后。
　　“住……住手！！”
　　地上这人已经被他打得鼻青脸肿不成人样。
　　幸好他寸拳得姿势标准才能击出。
　　不然……带上劲道，拳拳都带明劲的话，这人八成要挂！
　　闻林看了眼被他以明劲寸拳击飞的一人。
　　那人，还倒在地上呻|吟。
　　撞飞的那一人好一点。
　　但却缩到了角落，看样子随时想爬起来狂奔而去，不过注意到他的眼神那人害怕的叫了起来。
　　“是狗哥让我们打的，跟我没有关系！！”
　　其他几个闲混愤怒的瞪向他。
　　地上的狗哥顿了几秒，努力闭上眼，声音不大却很清晰的道：“对！是我看你们不顺眼，故意找的麻烦！”
　　“为什么找我们麻烦！？”
　　方唯在另一位少年的搀扶下走过来。
　　他气呼呼的追问。
　　狗哥面无表情，当然也做不出表情，只是嘴角扯了扯，简单道：“你们能上学，我不爽！”
　　方唯目瞪口呆。
　　这是什么狗屁理由！？
　　黄勇过来听到这句话，心中松了一口气。
　　他看到同学几人因打架而狼狈的样子，还有方唯额间的红肿，心中不由产生了几分后怕。
　　刚才闻林那为同学出头，疯狂又厉害的样子不断闪过脑海。
　　这样护短讲义气的朋友为什么不要！？
　　“闻林，不，闻哥！要不……”
　　王涛和郑建凯刚才一直抱住闻林大|腿，但没敢抱闻林揍人的手臂，此刻，两人小声建议。
　　要不就到此为止？
　　同学几人，也就方唯看上去惨了一点。
　　却是摔倒撞出的伤。
　　相比之下。
　　那位几位混子，特别是被闻林揍过的三人，看上去一个比一个惨！
　　被打了一拳的还缩在地上呻|吟。
　　被撞飞的瑟瑟发抖。
　　还有地上那人……是条硬汉，被打成这个样子了还能开口说话！
　　真要去验伤，他们可赔不起！
　　闻林明显也想到了这一点，于是，他面无表情的爬了起来，王涛两人当然早就飞快放开了他。
　　闻林伸脚踢了踢地上的人。
　　指了指被打烂的夜摊，虽然老板已经不知去向，但：“你们先出手，又输了，该你们赔！”
　　“嗯……我们赔！”
　　狗哥咬着牙，忍着痛点头。
　　老板很快不知道从哪里冒了出来，接过了狗哥肉痛的赔偿，居然没有推拒，只是热情的给闻林推荐了他的北方牛肉串。
　　“还能继续烤吗？”
　　闻林问着老板，狗哥和他的几个兄弟蹲在角落里。
　　在闻林不时的目光下没敢溜走。
　　“能！只是桌子凳子和一些杂碎坏了，看我马上给你们收拾出一桌来！”
　　老板大气又动作麻利的给几人在旁边又搞了一桌。
　　闻林很淡定，坐下了。
　　他已经饿得前胸贴后背了。
　　再不吃东西，他怕自己晕倒在地。
　　修炼身法和神通技的消耗太大了，特别是后者，他连喝了三罐能量饮料都感觉整个人空荡荡的。
　　他这才放弃了继续肝到天亮的想法。
　　出来吃东西。
　　顺便……试探一下。
　　结果有点出乎意料，又不太出乎意料。
　　闻林坐下了。
　　黄勇、方唯、宋小禾、王涛、郑建凯几人，对视了一眼，也跟着围坐到了大方桌的对面。
　　这五人一时不知道说什么话才好。
　　只能看着闻林疯狂进食。
　　直到闻林一个人吃下两百串份量十足的牛肉串，把老板忙得汗水都出来了后，才动作缓慢下来。
　　方唯先开口了。
　　“林子，你……你晋级七段了？”
　　“嗯！”
　　闻林回答了这位同好一声。
　　这叫方唯的，也是这两天给他信息发的比较多的一人，约他出门的信息比黄勇发的还多。
　　他一开始，其实更怀疑这小子。
　　但……刚才被打，总不会是装的吧？
　　闻林目光不由落到方唯额头上，那里看上去依旧有点吓人，肿了一个大包，看上去像是长了角似的。
　　方唯看上去有些失落的样子。
　　“所以，以后只有我一个人坚持了吗？”
　　闻林愣了下，才想到两人交好的原由，是因为两人有一个共同爱好——音乐！
　　或者说，是乐器！
　　“这……至少得考上大学再考虑爱好的事！”
　　闻林含糊的说了一声。
　　这时，角落传来那狗哥的声音。
　　“小子！你要考大学，可是不能有记过的！今天我们兄弟认栽了！你们可没什么事儿！我兄弟这伤再不治疗就问题大了！！”

第26章 时间还早……
　　你们还没走？
　　闻林差点脱口而出。
　　他其实也没有处理这种事的经验。
　　只是知道打坏了东西要赔，但又不是他打坏的自然得让那些混子们赔。
　　然后呢？
　　不好意思。
　　太饿了，脑子转不过来。
　　“滚！”闻林面无表情只吐出一个字，实在是不知道用什么表情或说什么有点水平的话了。
　　放狠话吗？
　　算了，他没有这个习惯。
　　这几人对他没伤害。
　　他暴打了一顿出气后，其实也有点纠结。
　　逼问幕后？
　　让其指认同学中谁和他们一伙的？
　　目光从桌旁五位同学身上扫过，几人都是兴奋又羡慕又带着某种期待的目光，就算是最可疑的黄勇也是这样。
　　这可将他搞得不会了。
　　真让人指认，不管那狗哥瞎指还是真指，这群以前混得还算比较熟的同学，就没法交往下去了。
　　看着狗哥几人背着人飞奔离去。
　　‘幸好我知道你们平时在哪里打杂……大概也知道住哪片区域……’
　　闻林默默的继续拿烤得香喷喷的牛肉串吃，耳中还听着方唯冲几人离去的方向恨恨呸了几声。
　　放着过期的狠话。
　　“便宜他们了！”
　　“要不是我们还要大考，不能出现重伤别人记过的记录，不然……”
　　“主要还是没钱！有钱的话，打了就打了，私下了结就是了，但私了起码不下十万！有这钱我们几年大学都够了！”
　　一直比较安静的宋小禾嘀咕道。
　　这话一说，王涛郑建凯两人也纷纷表示赞同。
　　也都是说，有钱他们就下重手了。
　　打不过，其实是没敢下重手。
　　一个个纷纷挽尊。
　　闻林听得直想翻白眼。
　　不过，也了解这是少年人的自尊心，以他温文平和的性子根本不可能反驳和杠他们这些话。
　　只能专心吃喝。
　　武徒七段前的人打架。
　　其实都没有明劲或武技身法加持，全靠一个狠字与拼字，还有一点打架经验技巧。
　　大家其实体质力量差距不大。
　　闻林收了明劲后也发现了，他打对方半天，其实也就皮外伤，看着吓人罢了。
　　只有之前寸拳冲击打的那一下子。
　　那人怕是……真伤到了。
　　换句话说。
　　他真想打死对方……也不是不能做到。
　　但……还是那句老话。
　　拿自己的未来前途给别人陪葬？
　　不！他们不配！
　　特别是。
　　这条街上虽然大半夜的没有太多其他人，但夜摊老板还在呢。
　　还有几个同学中肯定有人有问题。
　　只是问题大小的区别。
　　他要是真下了狠手……
　　他还想正正经经上个大学，然后过自己的安稳日子呢！
　　最多一个月，他就能晋级武者。
　　然后就按董叔他们所说的，直接武道管理局申请继承传承神通。
　　至于破门逼他离家的仇，还有让人堵他的仇……完全可以等他晋级武者后，再慢慢料理！
　　他又不是真的十八岁少年。
　　这点时间都等不了？
　　“我吃好了！”
　　闻林吃了几百串牛肉烤串，又加了点素串，喝了三罐普通饮料，感觉肚子撑得慌，要找个地方消消。
　　他要刷手机付钱，被黄勇拦住了。
　　“我来我来！！”黄勇显得很热情。
　　闻林看了黄勇一眼，没拒绝，耳中听几个同学替他解释黄勇这次的意外奖金收入。
　　他心中渐渐了然。
　　在黄勇不着痕迹的打量下，他表情没有变化。
　　随后和几位同学一起返了校，他们几人除了方唯都是住校的，不过方唯也可以临时在同学宿舍混一晚。
　　宋小禾性格比较爱操心，拉着方唯回宿舍上药去了。
　　不同班级的宿舍位置不同。
　　几人半路分开。
　　剩下黄勇和闻林是另一栋宿舍，前者一路显得很磨蹭，闻林也不催他。
　　正好消消食。
　　他算是发现了。
　　其他食物在消化上与效率上，应该是不如之前小区买的精品牛肉的。
　　还有，能量饮品确实不能代替食物。
　　不过。
　　能量饮品恢复体力精力的效果又比食物来得更好一点。
　　也是修炼中必不可少的准备品。
　　“林子！对不起！”
　　出乎闻林的意料，黄勇居然开口就向他道歉了。
　　难道不该装作不是他，然后，坚持不懈的卧底在他身边，一路坑他出卖他，以此获得心理上的满足？
　　“你说什么？什么对不起？”
　　闻林一脸茫然。
　　黄勇苦笑了下低了低头，似乎在思索怎么说。
　　“我约你出来，是有人指使的……你要小心，这几个月最好一直呆在学校，要不和庞老师说说……”
　　闻林：“……”
　　“是我们得罪不起的人！”
　　“就算你叔伯们都很体面，也一样……总之，你小心，以后我也会尽量不出现在你面前！”
　　“对不起！”
　　黄勇冲他深深弯腰，然后起身飞快跑了。
　　闻林：？？
　　这剧情，不对啊。
　　愣了下，闻林有些失笑。
　　这算是突然发现差距太大，嫉妒不起来，又及时审时度势，赌一把他未来可期，或者不想被他记恨？
　　不过，不管黄勇是什么心态想法。
　　闻林都不是太在意。
　　“难道我还能打死你不成？”
　　摇了摇头，闻林没回宿舍，还是回了练功室。
　　一路上楼，看到不光练功大厅还有人在锻炼，周围一圈的个人练功室也有近三分之一在编号上是明亮的。
　　这代表着使用中，里面有人。
　　闻林目光闪了闪。
　　回到庞老师的个人练功室，没急着马上刷熟练度，先去了一趟卫生间。
　　放水后抬头看去。
　　卫生间上方有一道小窗户，正对着学校外墙方向。
　　学校内部的路灯光晕让外墙附近有点光亮。
　　更远处漆黑一片。
　　练功大楼位置是在学校操场旁，再外面一片空地或小树林后就是围墙，巨大的操场内部又分成几个区域。
　　将学校几个年级、功能区划分了出来。
　　学校几个区域绕着操场形成一个倒下的凹字型。
　　“燕回身法练习速度提升了，之前升级前只需要5秒不到，现在，大概3秒可以完成一次……”
　　“寸拳需要完成几个方向的出拳才是一次，最快也要2、3秒。”
　　“十字回旋腿也有组合动作，最快得4、5秒。”
　　“随风刺柳练习起来消耗太大……熟练度要求也高，就算练习不是剑剑出全力，也感觉消耗的不仅仅只是体力……”
　　他之前，其实精神非常疲惫的。
　　只是有能量饮料恢复了点体力精神，才撑到了吃饭填饱肚子。
　　现在回想，有点后怕。
　　等准备好了后勤再练。
　　“接下来先刷满哪一门呢？”他还想看看，其他武技身法等刷满了，是不是也会变成神通技。
　　“现在才零点四十分，时间还早……”

第27章 不会死人吧？
　　刷熟练度前，闻林先测了下力。
　　测力模式是段位。
　　他先正常使用全力，没有运劲，没有使用寸拳。
　　嘭！
　　“七段上！”
　　闻林又去调整了一下测力模式，让其显示公斤数，退后几步，再次不运劲的全力一击测力靶！
　　嘭！
　　“488kg！”
　　他心中一动，运劲在手上，又上前两击！
　　嘭嘭！
　　“628kg！”“625kg！”
　　闻林愣了下，默默再次计算了一下，“这不只一成力量加持了吧，这是……两成近三成了！”
　　他，明劲小成，接近大成了？
　　同时，他的测力，换算成武徒十段的标准，也只离武徒九段的660kg只差……
　　“我离九段只差三十几公斤！？”
　　闻林有点懵。
　　将手机拿出来，认真查了一下标准是多少。
　　“没错！武徒一段的测力标准是60kg，二段90kg，三段120kg，四段180kg，五段240kg，六段300kg……”
　　“然后七段骤然提升120kg，达到了420kg的标准。”
　　“八段540kg，九段660kg，十段780kg，这是低线标准，达到了就是力量达到相应段位了。”
　　当然，这是指纯粹的力量上的标准。
　　七段后。
　　还有另一个标准才能评段。
　　就是明劲的入门、小成、大成、圆满。
　　“我现在真八段了？”
　　可他莽牛拳还没有刷到下一个层次……
　　“不对！莽牛拳不是升段的标准！又不是所有人都修炼的莽牛拳！有的人天生力大还没修炼就是三段武徒……”
　　闻林很快从晋级八段的喜悦中冷静下来。
　　“只是八段而已，如果我努力肝熟练度，最多三天就达到了，提前晋级也就节约了三天时间罢了……”
　　“我的目标是晋级武者！还有……足够的战斗力！”
　　那种人在家中坐，大门被破碎的不安全感。
　　需要足够的战斗力来弥合！
　　“仅仅只是几个闲混，五六段水平……打败了也算不了什么！”
　　闻林正要去清除数据，突然心中一动，又寸拳上去攻击，测了一下武技加持后的力量拳击公斤数。
　　嘭！
　　“655kg！”
　　“已经三成了？”
　　寸拳测力比普通测力高出三成以上。
　　比单纯的运劲攻击，高出三十公斤左右。
　　武技之所以是武技，就是因为其对劲力的凝聚比普通运劲要高，也就是技能攻击比普通攻击高。
　　“我使用寸拳时，离九段只差五公斤？”
　　闻林想了想，又测了十字回旋腿的攻击力度，发现攻击力还在寸拳之上，达到了九段的测力。
　　不过，腿击不算在测力范围。
　　清除数据关测力器。
　　“我现在的准确段位是武徒八段巅峰！”
　　闻林有点想将寸拳熟练度刷满，看看是不是会力量大增，一下子就冲到武徒十段的力量水平。
　　不过，冷静下来他有自己的想法。
　　“还是先刷燕回身法！刺柳剑圆满后，感觉有种身轻如风般的感觉，运用在身法上，感觉有特殊的加持……”
　　闻林自己原地施展了一下燕回身法。
　　之前有外人在，他没有特意施展，只有一开始冲出去揍时似乎无意中施展了。
　　看到的人。
　　大概就只有黄勇。
　　一边施展着燕回身法在练功室内闪来闪去，飘来飘去，不断跳跃掠步练习燕回身法。
　　一边若有所思。
　　“所以，黄勇是被我的身法速度吓到了？”
　　他当时只感觉心中愤怒，冲上去，然后就开始揍人了。
　　具体自己跑得多快也没印象。
　　只感觉很轻快。
　　心念一动，人就冲过去了。
　　“心念一动……”
　　正琢磨着，就听到手机在十几步远的地方震动了起来。
　　他之前为了防止董叔有急事找他，却联系不上的情况，就将对方和庞老师都设定为特别关注号码。
　　听到手机一震动，他正练习着燕回身法。
　　心中一急，只感觉自身如化风一般。
　　一步就迈到了手机旁。
　　一步？
　　闻林没急着看手机，马上闭眼去看属性面板。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【燕回身法（融会.风）：102/800】
　　【寸拳（熟练）：1/200】
　　【十字回旋腿（熟练）：1/200】
　　【神通技：随风刺柳（熟练）：1000/2000】
　　第一眼扫过去，他还没有注意到异常，只看了眼熟练度的增涨，发现五分钟不到就已经涨到102了。
　　等将其他的几行看完。
　　那多出的一个字，就显得清晰了起来。
　　当然，是在他眼中清晰。
　　事实上。
　　在他发现的同时，那个‘风’字就开始模糊了。
　　然后淡去，消失无踪。
　　燕回身法的那一行，又变回了正常的样子。
　　【燕回身法（融会）：102/800】
　　“我没有眼花！刚才燕回身法的‘融会’两个字后面，确实多出了一个字，是风字！‘随风刺柳’的风？”
　　脑中闪过之前庞老师关于神通武者的评论。
　　“神通技加持同属性武技？”
　　手机还在震动，闻林忙先接了电话。
　　“庞，振叔！您找我？还没休息呢？”听到手机里庞老师的声音，闻林瞬间表情调整到了热诚真诚模式。
　　还没有将寒暄完成。
　　闻林一脸懵。
　　“呃？夜摊冲突的事儿您知道了？”
　　“哦，好好，我知道了，谢谢您！啊？明天出城？我也要参加？我……好的，没问题没问题！”
　　又多说了几句话，手机挂断。
　　闻林表情有点复杂。
　　自言自语道：
　　“黄勇主动打电话将我们与人打架的事对庞老师说了，庞老师，振叔说不用担心后续，不会记过……”
　　想来有庞老师振叔这里垫了底，也不怕那些闲混颠倒黑白了。
　　他本来也是打算明天早上打电话说一下的。
　　闻林拍了下自己的脑袋。
　　“算了，不想了！也算是少了一个后顾之忧！”
　　毕竟按他刚才测力的，寸拳全力攻击有六百多公斤力。
　　就算不是运足了劲攻击的。
　　又是打在身体强壮的五六段武徒身上。
　　还得幸亏没有打中要害！
　　“测力时可以运足劲，可正常战斗不可能，再加上大家都从小练武锻体……幸好那些混子也不是普通人……”
　　“应该……不会死人吧？”

第28章 处理小麻烦
　　“狗哥！阿毛不会死吧？”
　　“不会！宁医生不是说了吗？只要喝了几剂治疗内伤的强效补脏散，好好休养三五个月就能恢复如常了！”
　　“可宁医生说的是只能恢复到常人水平……”
　　“你难道不是常人！？我难道不是？我们就是正常人！阿毛会恢复到我们这个样子，有什么不对吗？！”
　　“但补脏散好贵……”
　　“闭嘴！赚钱的事我去想办法！”
　　“狗哥，阿毛也是因为洪少爷的事受伤的，要不……我们去找洪少爷讨要这医药费？再或者……去学校？”
　　某处低矮又密集的居民楼内。
　　几位光着膀子身上脸上青青紫紫的青年，正一脸苦恼围坐在小客厅内，商议着同伴治疗的事情。
　　随着那人提到去讨要医药费。
　　其他几人双眼一亮。
　　只有狗哥苟江，他眉头皱紧了。
　　找洪少爷？
　　他之前才被那位洪少爷叫去警告过。
　　洪少爷身边那人看着可不像什么良善，对方看他的眼神像是看死物一般，说的威胁话可不像是随口说说。
　　所以……只能去学校了吗？
　　但那闻林……十八岁就那般实力，背后也有不止一位武者，之前打架时那面无表情的凶残样子。
　　也不像是个好惹的货色。
　　平日里听说隐藏得很深。
　　这种人，得罪了也一样的难缠之极！
　　可阿毛需要的治疗花费又不低，他这人存不住钱，有钱就花，苟江之前就翻遍了自家只找出三千块钱。
　　兄弟几个已经凑过一次了，凑了五千多一点。
　　也就够阿毛的两剂汤药。
　　按宁医生的说法。
　　就是先吃上三五剂看看效果，如果有钱，最好去大城买复体丹，一枚下品复体丹八万十万左右就能买到。
　　一枚基本上就能让阿毛完全恢复了。
　　他这是内腑破裂受损。
　　是内伤的一种。
　　狗哥表情阴晴不定了一阵，最后，他一咬牙就要做出决定。
　　这时。
　　他那位被闻林吓到的兄弟开心的扬了扬手机：
　　“狗哥！我已经将前因后果对洪少爷说了！洪少爷很通情达理，他说马上就派人过来看阿毛的情况！”
　　明明在闻林的手上吃的苦头最少。
　　没被寸拳击中。
　　没在后面被按地上狠揍。
　　就是一开始被撞飞罢了。
　　但这位青年却反常的一提到闻林就有些瑟瑟发抖，他是打死都不想再见到闻林了。
　　相比去学校找人麻烦，逼要医药费。
　　他还是更愿意找洪少爷。
　　洪少爷多大方啊！
　　就是被对方踢上几脚，乱拳打一顿，皮都不会破一点，反正装装样子叫得惨一些就好了。
　　“你！！”
　　苟江一时气急。
　　他个人还是觉得洪少爷那边更危险一些。
　　至于闻林，大不了他再让对方打一顿好了！
　　这人后面收着劲，他知道。
　　毕竟只是学生。
　　而且，十万八万的钱，对这些家里条件不错的人来说，其实不算什么。
　　苟江是想先私下联系闻林，再威胁去学校告状。
　　毕竟阿毛确实是被闻林打的。
　　千真万确！
　　让对方赔偿医药费，一点都不过分！
　　合情合理！
　　不是吗？
　　见苟江不太认可的样子。
　　其中一人道：
　　“狗哥也不想放过那学生吗？那行啊，等洪少爷这边的钱拿了，我们再去找那姓闻的学生好了！”
　　这人越想越觉得这办法不错。
　　“你不怕被揍吗？”
　　“怕什么！之前是他突然冒出来，让人反应不及罢了，要不是狗哥当时被他按着，我们完全可以跑……”
　　“不行不行！！”
　　苟江还没有开口，那怕极了闻林的家伙就疯狂摇头了。
　　“罗小三！你小子今晚怎么回事？我们没跟你算你不义气的账就不错了，你怎么对个学生跟老鼠见了猫似的！”
　　“不是不是！是那人，那闻林他，他很邪门！！”
　　罗小三心中一急，就表达不清了。
　　“不过是个学生，哦，武力是不错，应该是三中的天才风云人物了，但那又如何！？他不想参加大考了吗？！嘿嘿！”
　　“但他真的很……”
　　“有什么邪门的？不过是他躲得好，突然冲出来撞飞了你，你非要疑神疑鬼的不知道了都想了啥！”
　　“不是！是……”
　　几人争吵起来，听得苟江生气极了。
　　猛的一拍桌子。
　　嘭！
　　“好了！大家都是兄弟，既然三罗已经通知了洪少爷，我们就先从洪少爷这里着手，拿到钱先给阿毛治伤！”
　　“我狗哥从来不放弃任何一个兄弟！！”
　　他目光严厉的扫过几人。
　　他知道今天被闻林按地上揍让他威望有些受损，就这样算了让人看低他以外，还会让人心里憋气。
　　而且，出钱给阿毛治伤也不是所有人都乐意。
　　这些家伙们，分钱时是兄弟。
　　如果你要从他们口袋里拿钱……一次或许义气，再一次就要分道扬镳了！
　　“这次要是收了两份钱，除了给阿毛治伤以外，剩下的，我一分不要！！全给兄弟们平分！”
　　苟江这样一说，其他人眼睛就亮了。
　　洪少爷是个财主。
　　两次见面，各给了三万和八千块，说好了事成后还会给他们五万！
　　在武馆打工一个月，也就一两千块钱罢了。
　　之前的三万八，狗哥一人分了八千。
　　剩下的，他们六人一人五千。
　　这可比打工赚得多。
　　回头就算洪少爷只给五万，姓闻的那边榨出十来万，他们岂不是一人能分两万三万！？
　　不不不，还有阿毛的伤……几人中有人目光闪烁起来。
　　“那个三罗啊，洪少爷的人，什么时候来？”
　　“回我信息的是洪少爷的跟班，他说洪少爷现在在忙，让我们先等着，我看，大概得明天白天吧？”
　　毕竟现在都凌晨几点了。
　　他们在夜摊冲突后，背着阿毛去找宁医生看伤，各自也上药的上药。
　　时间很快也到了三点多。
　　要不是苟哥拉了大家讨论阿毛的治疗情况，大家大概早就各回各家去睡觉了。
　　当然，现在有钱在前面勾着。
　　大家都精神着呢。
　　“刚才不是才说了，马上就派人来的吗？”
　　“呃，我也不知道啊，反正我收到的信息就是这样的……咦，又有信息来了，在问我们的位置？”
　　“太好了！不愧是洪少爷！”
　　“快回快回！”
　　“我们将阿毛背过去也行啊！”
　　“我，我回了，他说让我们全部在这里等着，一个小时后到，呃……狗哥，我们就这样等着？”
　　“等就等吧！”
　　苟江没好气的挥了下手，然后人往椅子上一躺。
　　他伤还没好呢。
　　这一等，时间就到了凌晨四点半，罗小三的手机才收到了一条信息。
　　“来了来了！”
　　另一边，武道第三中学练功室内。
　　闻林惊喜不已的喝着能量饮料补充体力。
　　看着变化了的属性面板，摸了摸肚子：“比想象的刷满速度更快，得出去弄点吃的，顺便……处理一点小麻烦！”

第29章 兄弟，借个火
　　个人练功室的编号依旧亮着。
　　凌晨四点多了，有早起的人已经开始到练功大厅进行锻炼，也有练了一晚上的开始回返休息。
　　当然，这样的人并不太多。
　　毕竟天还是漆黑。
　　并且带有春天的薄雾，这种时间不是出行的好时候。
　　闻林从练功室开门出来，身上松松垮垮的练功服显得人瘦如竹杆，他打算先去找食再处理麻烦。
　　学校有二十四小时便利店。
　　只是方便食物肯定没有烧烤之类吃着香。
　　“早知道之前就该囤上一些……”一面嘀咕着，一面与认识的同年级同班他班的同学点头微笑交错而过。
　　去便利店拎了两只大大的袋子返回了。
　　有点显眼，还有人与他说笑了几声。
　　大家都是同校，大部分都是同年级，就算不一定记得名字，也是看到人脸很眼熟的那种。
　　回了练功室，身后有人羡慕有人好奇。
　　基本上很快就有人知道了闻林受到庞老师看重，将个人练功室‘借’给他的小道消息了。
　　“闻林这么有钱的吗？”
　　“大概是想冲一把，毕竟十八岁过了……”
　　“他实力还不错六段中上，除了强化班那些人外，也能排中上了……大概想冲击一下进入强化班吧！”
　　“强化班才二十几个人，就有四位武道老师常驻指点，还有各班老师重视……”
　　“羡慕就继续努力！我们就差一点点了！”
　　“对！只要明劲入门，我们随时都可以进入强化班，冲冲冲！老师说过，明劲在人体肌肉最疲惫时最容易抓住！”
　　“冲冲冲！”
　　闻林贴着大门倾听了一阵，听到同学们打鸡血一般继续锻炼去了。
　　这才一边啃着包装袋内的食物，一边翻看手机。
　　大半夜的肯定没有人来信息。
　　他只是上网查了一下武技、神通技、神通天晶之类的信息，他目前已经拥有两个神通技了。
　　他不知道神通技能不能同时存在。
　　对人有没有负面作用。
　　瞟了一眼属性面板。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【寸拳（熟练）：1/200】
　　【十字回旋腿（熟练）：1/200】
　　【神通技：随风刺柳（熟练）：1000/2000】
　　【神通技：燕回（初学）：1/1000】
　　燕回身法变成了神通技‘燕回’，他刚刚主动施展了一下，除了对体力消耗有点大外暂时没异常。
　　而且，没有了五个组合身法动作了。
　　他自己仿佛化为一只海燕。
　　完全随心所欲。
　　只是不能持久。
　　对体力消耗有点大。
　　燕回身法圆满蜕变为神通技燕回时，他再一次全身经历了一次洗涮，汗水再次将全身浸泡。
　　饥饿感比‘随风刺柳’那会儿好点。
　　或许是一回生二回熟？
　　两次提升，都是偏向灵敏方向？
　　“好像肌肉都比以前要内敛了，人也更瘦了，不过感觉身体好像轻了近半……走路都快飘起来一样……”
　　“唔，武徒板块关于神通和神通技的帖子好少！”
　　匿名进入的公共水贴区也是如此。
　　将仅有的几个帖子看了。
　　有了一些收获。
　　不再玩手机，将最后一口卤蛋一口咽下。
　　又喝了一罐能量饮料。
　　去将庞老师借给他的全部练功服一一套上，瘦高个子很快变成了中等身材，又向壮实身材转变。
　　照了照卫生间的镜子。
　　不看脸的话，一位高大壮汉出现了。
　　随后，‘高大壮汉’身轻如燕的从不大的顶部小天窗钻了出去，一瞬间化风一般消失在半空中。
　　嗒！
　　‘高大壮汉’落到了围墙阴影处。
　　他回头看了一眼三楼卫生间的窗户，灵敏之极的五感没有感应到任何视线的关注，他低喃了一声。
　　“百米没问题……”
　　摸了摸手上拎着的连鞘长剑。
　　“带着东西也不影响……”带着剑当然只是为了测试。
　　顺便也增加一点安全感。
　　随后，他无声息翻过了学校的围墙，又是一次化风消失如闪现一般，出现在另一处无光阴影中。
　　“必须要有明确目标与意念，距离一次无法超过一百五十米……”
　　一连测试了几次神通技的施展。
　　闻林大概试出了神通技的消耗与施展范围。
　　“施展一次最好调息两三秒，这样消耗感觉会保持在一定范围内……”
　　“不能连续使用长距离燕回……呼！”
　　闻林在凌晨四五点的薄雾中，出现在了一片楼层低矮又密集的居民区的角落，他存在感很低的打量周围。
　　这边规划的有点乱。
　　住宅楼建得零零乱乱，到处小巷子横七竖八。
　　这边是金城的老区，居住这边的人其实大多迁移了出去，只剩下一些无力搬迁的住户和租房客们。
　　“那几人好像就住这边……离学校不是太远……我想想…… ”
　　“我只需要找到那狗哥问清是谁让他找我麻烦的……”
　　“顺便了解一下，不能总蒙在鼓里！”
　　“对了，他住哪里来着？”
　　闻林有点懵逼，想了想，他打算问问别人。
　　从口袋里将一只常见的黑色袋子摸出，套在头上，在脖子处系紧了，然后，他看一处巷子口阴影处停着一辆车。
　　车里，有人正抽着烟，烟星一闪一闪的。
　　行吧，就你了兄弟！
　　……
　　“这老唐办事真慢！”
　　李才叼着烟，翘着二郎腿坐在驾驶座上，等着上去办事的老唐下来。
　　本来他也该跟上去了。
　　但这里是下城区。
　　他车停这里，谁知道会不会有什么没素质的人给他划花，到时候找不到谁干的他还不得气死？
　　“不就是一些穷鬼，扔点小钱什么事都能办！”
　　“老唐该不会截得太多了吧？”
　　想到洪少爷大方的扔出的二十万买命钱，就算他这样月收入几千上万的人，也非常心动不已。
　　“回头让老唐分我一半，给那些穷渣们几万块钱就够了！”
　　李才悠然自得的想着。
　　砰砰！
　　好像有什么声音？
　　李才愣了一下。
　　他停的地方是巷口的一处凹型停车地点，只要他坐在驾驶座，不管是别人路过还是靠近。
　　都完全躲不过他的视野！
　　所以，这声音是？
　　砰砰砰！
　　他听到声音好像是从……左边车窗传来的？
　　李才猛然转过头去瞪向车窗处，车窗外，一个脑袋看着黑乎乎一团的人形正伸手敲着他的车窗。
　　见他看过去，有一道阴森森的声音传来。
　　“兄弟，借个火……”

第30章 下手不留情
　　问路怎么问？
　　闻林还算有经验。
　　遇上抽烟的先借个火，然后就能……呃？
　　嘭！！
　　闻林看到车内那兄弟先是猛然窜起身，与车顶发生了一次亲密接触后，先往右边车门扑去。
　　随后，似乎想到了什么。
　　瞬间从车座下抽出一把长长的武器将车门猛然拍开。
　　车门打向他。
　　还飞扑过来凶残的攻击他！
　　速度，还行！
　　闻林：“……至于么？”
　　他就借个火，问问路而已。
　　这个世界太凶残了！
　　一个闪身，他神通技燕回施展，人已经闪到了十几米以外，并且因为定位的原因稍稍闪现高了一点。
　　他轻飘飘的落地。
　　人瘦，衣服再多也重不到哪里去。
　　“鬼啊啊！！！”
　　他听到那人发出模糊又刺耳尖叫，说真的，男的尖叫比女的更难听，一点也不圆润高昂。
　　为了防止整片区域的人都被他吵醒了。
　　闻林只能再次一闪！
　　刹那间！
　　人到面前，剑鞘顺手往对方嘴巴里一捅！
　　似乎是练刺柳剑练久了已经熟能生巧了，非常精准的将剑鞘捅入对方嘴巴里。
　　另外。
　　冲击力果然能增加攻击力。
　　闻林看到那位抽烟的兄弟当下就喷牙了，不再发出刺耳声，却似乎更狂暴了，疯狂攻击他。
　　速度，还行！
　　闻林如柳随风的闪开了十几米。
　　抖了下剑鞘上的血，有点可惜庞老师的剑鞘被弄脏了。
　　“脑气傻~！！”
　　是脑子气傻了吗？
　　这可怪不了他，毕竟他一直很温和。
　　闻林听到远处住宅区已经有人声了，似乎有人听到了刚才的叫声，不过，暂时没有人出来查看。
　　“抱歉了……”
　　闻林低声道歉一声，然后闪身到对方后面以剑鞘狠狠击打后脑。
　　啪|啪|啪！
　　打晕吧！
　　其实按记忆中的电影电视小说之类的教导，他应该打对方后脖子，这样才能将人打晕过去。
　　不过……他怕将人脖子弄断了。
　　脖子可比脑袋脆弱多了。
　　人的头颅是非常硬的。
　　看！
　　他击打了这么多下，这脑袋都一点也没有事儿，只是人倒下了罢了。
　　闻林快速将人拖回停车区域，见车门开着，将人塞了进去。
　　“抱歉了抱歉了！谁叫你要攻击我呢！”
　　他也不想的！
　　“其实有庞老师的话，我用不着再跑一趟的，可我这安全感……还是被之前破门刺激到了！”
　　“我好好的在家都能被人破门而入……”
　　闻林将剑鞘在那位大兄弟身上擦了擦，又道歉了一声，将车门关上。
　　现在已经不用问路了。
　　刚才打架中，他那有点顺风耳一般的耳朵，就听到了小巷内后面那栋楼上，有那狗哥的愤怒声音。
　　虽然只是一声后就消失了。
　　但他现在。
　　五感很强。
　　“回头我再补偿你吧！”闻林很歉意的看了眼身后小车，就算对方刚才疯狂攻击他，他也很能理解。
　　这是……将他当成鬼了？
　　闻林低头看了一眼自己穿了几层还有点飘的黑漆漆练功服。
　　为了夜行，他将黑色的那套穿在了最外面。
　　“我又没穿白的……”
　　只能说，现在的人胆子都太小了点！
　　闻林抬头，目光锁定声音传来的地方，意念一动，人如风，如燕子一般无声息的掠了过去。
　　【神通技：燕回（初学.风）：23/1000】
　　横掠上百米，来到他锁定的位置。
　　一处阳台。
　　因为身体很轻灵，他现在对于悬站在人家五六楼的阳台上，一点都不感觉危险，甚至有种跃跃欲试之感。
　　‘两种神通技可以互相加持，只是加持施展消耗很大。’
　　闻林放缓了呼吸调息了几秒。
　　再次倾耳去听楼上的声音。
　　交谈声音没有很巧的在他到来时进行，还正好说到关键性内容，他只听到有人开门，有人走出去的声音。
　　似乎交谈已经告了一个段落。
　　室内一片沉默。
　　闻林听了一会儿呼吸声，分辨出里面除了狗哥以外，还有另外五人，不，是六人！
　　其中一道声音比较弱，位置也在另一间屋子。
　　他似乎是来晚了一步？
　　他果然不是主角。
　　闻林听了十几秒，发现这些人没有开口也没有分开的意思，他想单独找狗哥询问上线的目的就达不到了。
　　要不……全部敲晕好了？
　　正好刚才有了一点经验。
　　刚才的一场实战，也让他深刻明白了自己的优势所在。
　　速度！
　　闪避！
　　两次神通技的形成。
　　他都收获了一次全身性的洗涮。
　　只是这种有点像是洗精伐髓的洗涮并没有太过增加他的力量。
　　而是，提高了他身体的灵敏度与速度。
　　有一种身轻如燕，随风而动的契合感。
　　不能浪费时间了！
　　快五点了！
　　那些早上要出摊的人已经忙碌得乒乒乓乓，这片区域也即将醒来，天色还没有亮，但也快了。
　　几分钟内完事！
　　闻林放下心中的犹豫，人闪到楼上窗户处，将开了一条缝的窗户推开，看到里面躺着一个人。
　　那个人气息极弱。
　　却大睁着一双眼睛，看到闻林进去也没有大呼小叫，让闻林都不知道该不该冲上去打晕他了。
　　“原来，真的有无常鬼……”
　　声音同样有气无力的人，仿佛自语一般喃喃道。
　　闻林：“……”
　　他真的这么像鬼吗？
　　这好像是位病人？
　　看那脸惨白惨白的，毫无血色，就算是大叫，声音也不大的吧？
　　算了，冲病人出手他良心过意不去！
　　闻林干脆无视了他。
　　一步飘到房门口，拉开门。
　　吱嘎！
　　闪到了拥有六个呼吸声的应该是客厅的屋内，客厅几人听到房门吱呀一声齐刷刷看了过来。
　　狗哥还一脸惊喜。
　　闻林有些无语，这房门怎么还带提醒声呢？
　　不过，他动作极快。
　　对于这些年轻力壮不干正事的青年，他下手一点也不留情！
　　剑鞘轮了起来……
　　啪|啪|啪！
　　客厅内一片惨叫声和嘭的一声重物倒地声，还有狗哥出人意料的往他出来的那间房间冲去的动作。
　　“阿毛！！”

第31章 给闻少爷当狗
　　狗哥的悲鸣声非常真切。
　　真切到闻林都以为自己刚才进来时，顺手将那床上的病人给咔嚓了。
　　检查了一下客厅的人是否全部昏迷，闻林跟着进了那间屋子，打算假装一下恶人，从对方口中套话。
　　啪！
　　直接一脚将人踢倒踩人脸上。
　　“说吧！”
　　压了压声线，让声音显得飘忽遥远立体感十足。
　　好歹玩过一段时间音乐，不，乐器。
　　改变声线不难。
　　没等他说接下来的台词，就又听到一声。
　　“阿毛！！”
　　狗哥还在叫着阿毛这个名字，声音听上去像是悲鸣又像在哭。
　　“闭嘴！”
　　闻林都有点疑惑了。
　　难道是在求援？
　　要不，直接打昏了用他手指解锁手机，看里面最近的信息或电话通讯不就行了吗？
　　也对啊！
　　他还是经验太少了。
　　闻林想到这里，就开始拿剑鞘在狗哥身上戳找手机。
　　很快找到了，挑了起来，用脚踩住狗哥的嘴以免他继续叫，看了眼床上没有动弹的人只目光警告了一眼。
　　“我……我就是阿毛……”
　　床上那人声音极小，都提不起气的开口道。
　　闻林头也不抬，飞快拿狗哥的各个手指在手机上按了按，成功解锁，这手机看上去挺新的。
　　查看了最近几天的信息。
　　还有通讯对象。
　　出乎意料的少，两天前的信息与通讯完全没有。
　　删了？
　　不像！
　　倒像是这手机是新买的。
　　“我要死了……”
　　床上躺着的人缓慢的开口，声音依旧有气无力，闻林终于看了他一眼，给将死之人一点尊重。
　　“一路走好！”
　　其实多看这人几眼，他发现了这人似乎有一丁点眼熟。
　　不是熟人的那种眼熟。
　　就像是最近才擦肩而过，在记忆中没啥印象，但事实上却见过对方的那种感觉。
　　“……我，我知道你是谁……”
　　床上这人突然这样一说，闻林动作微顿，拎着剑的手指动了动。
　　不要逼他啊！
　　“我们……我们就得罪了一个人……”阿毛用力开口，他喘着气，似乎想下床，但连翻身都动不了。
　　看上去凄惨极了。
　　他脚下的狗哥也在挣扎，闻林觉得自己此刻像极了恶毒反派。
　　唉！
　　还是即将要灭口别人的反派！
　　“是……是洪少爷！！他要拿我的命，拿我的命去对付那人……我，我不想死……不想死的……呜呜……”
　　阿毛声音越说越小。
　　这是……要挂了？
　　脚下的人挣扎得更用力了，并发出呜呜声。
　　这时，外面传来一声“铛嘭”！
　　非常耳熟的破门声。
　　闻林整个人一激灵，人一闪，消失在这间卧室，闪到了客厅，看到一个人从破掉的大门外走进。
　　碎片飞扬，人影高大，出场气势十足。
　　一个气势很强大的人。
　　眼神中满是冰冷与锋芒，线条冷硬又面无表情的脸冲闻林扯了扯嘴角。
　　露出嘲讽。
　　“初出茅庐的小娃娃？”
　　闻林心中一阵MMP！
　　他这是伪装了个寂寞吗？
　　怎么是个人就能猜到一点真实情况？
　　“装神弄鬼的家伙！让我来教教你，真正的武者，应该这样……”
　　他上前一步，全身肌肉仿佛发出咆哮，整个人全身骨架发出噼里啪啦声响，他一脚将地上倒着挡路的人踢开。
　　嘭！
　　人撞到墙上，血流了下来。
　　不过闻林没有受到惊吓，也无动于衷。
　　又不是他的朋友，关他屁事啊！
　　“不管你是谁派来的，都不重要！”唐烈说着话，大步向闻林走来，同时，他整个人如虎一般咆哮。
　　拳如虎！
　　人如虎扑气势如洪直向闻林面门而来！
　　“得罪洪家，都去死！！”
　　轰！！
　　铮！
　　噗！
　　“多等你说两句话还是有用的……就是太慢了一点……我得吸取经验教训……”
　　闻林一边将剑从侧方对方洞穿的脖子上抽出，同时一飘十几步，到了客厅的最角落，避开了那喷出的血液。
　　“嗬嗬……”
　　嘭！
　　保持着出拳姿势，气势依旧强大的人，轰的一声，倒下了。
　　躲在卧室门缝看到这一幕的狗哥：“……”
　　本来以为会是洪家来人获胜。
　　他脑中在‘扑上去拼命’与‘趁机从窗户阳台溜走’两个想法中回荡，看了眼阿毛，又悲伤无比。
　　阿毛的意思他懂。
　　除了洪家的人，就只有闻家的后台了。
　　他听说过。
　　闻林后面有不止一位武者撑腰，他以为都是过气的那种，结果，就算过气了人家想拿捏他们也一样容易！
　　就算人家想在城中安稳过日子，身体也处于衰退期。
　　但他这武徒六段的人。
　　在人家面前跟小鸡崽一样！
　　武者原来这么强大！
　　阿毛，阿毛本来就受了内伤，但只是需要花钱治疗和休养就能恢复。
　　可洪家的人，却要阿毛去死！！
　　狗哥心中悲愤难忍。
　　他亲眼看到对方没给他们拒绝机会，直接轻飘飘一掌拍在阿毛身上，阿毛顿时连之前的残余力气都没有了。
　　随时要断气的样子。
　　他无法阻止，也阻止不了！
　　只能怒吼！
　　但怒吼，有用吗？
　　可那样强大的武者，光是气势眼神就能让他们无法反抗的武者，居然……居然一招就倒下了！？
　　狗哥整个人呆住了。
　　“大人！大人收下我吧！！我能给闻少爷当狗！！！”
　　狗哥突然扑出，闻林刚要顺手灭口，听到对方话中意思，不由得顿了一下。
　　不是他想收狗，他只是听出来……
　　“你，知道我是谁吗？”
　　狗哥迟疑的小声开口：“您是……一位武者大人！”
　　闻林：“……”
　　到底认没认出来！？
　　他可是第一次灭口，没有经验的！
　　这时，大门外传来在喊‘苟江’的声音，并且越来越近了，闻林并不打算让无关者看到他。
　　一个闪身，又进了卧室。
　　对狗哥道：“处理一下！”
　　如果现在灭口了这家伙，马上就会有人发现这一客厅倒下的人，和一具真正尸体到处是血。
　　报警，是肯定的。
　　闻林对于这个世界的官方力量还是很顾忌的。
　　不然，他也不会伪装了再出门。
　　“大人！那人还有一个同伴正在楼下巷子口的黑色小车上！他们都是洪少爷派来的武者！”
　　狗哥飞快小声说了一句，然后迈出大门将外面的人拖住了。
　　“叫个屁啊！老子打牌输了你赔我啊！”

第32章 杀人，又放火了
　　苟江是谁闻林现在已经知道了。
　　狗哥就是苟江。
　　当然，具体是哪两个字他还并不清楚，这些自然也并不重要，他只是在想，洪家、同伴、黑色小车？
　　唔，他来的时候打昏的那人？
　　原来，那人也是洪家的。
　　唔，洪家！
　　洪家武馆吗？
　　知道了是谁找自己麻烦后，情绪上并没有带来放松，反而再次紧绷了起来。
　　刚才那位不知姓名的武者大汉破门而入。
　　毫无顾忌就要冲他出手！
　　第二次了！！
　　“大……人……”
　　床上那人还在苟延残喘，有气无力的想开口，闻林可没时间耐心等着听他在说啥，一溜烟从窗户闪了下去。
　　黑色小车没有开走。
　　车内那人紧闭了车门抱头而坐。
　　闻林闪到车窗旁，敲了两声，那人像是反应有点迟钝，缓慢抬头并急问道：“唐哥！已经解决了吗？”
　　果然是一伙的！
　　解决？
　　是指杀了他吗？
　　闻林只感觉心中冰凉一片。
　　就这么点小事，就想杀了他，这个世界就这么残酷的吗？
　　他抽出剑。
　　目视对方，在对方眼神与他对上并逐渐惊恐的刹那，动了！
　　铮！
　　第一全力施展神通技——随风刺柳！
　　停着的车为了透气，一般至少会将车窗摇下一截，为了安全，有时候只留下一丝缝隙罢了。
　　这一丝缝隙。
　　拳头与手，都伸不进去。
　　正常情况下。
　　剑也捅不进去……但，他有神通技！
　　只要风能通过，他的剑，就能通过！
　　随风！刺柳！
　　眼前风为引，柳絮漫天。
　　他意念锁定的目标即为柳絮！
　　剑化无形，刺！
　　抽！
　　噗！
　　车内一片腥红。
　　闻林转身就要离开，突然，他想到了一点什么。
　　低头，将地上的车门下的打火机捡起，回忆了一下这个世界车辆行驶所需要的能源……也是可燃烧能源。
　　分为高中低几档。
　　找到能源箱位置，隔空又是一剑！
　　噗！
　　嗒嗒嗒！
　　黑色液体流出。
　　闻到了那黑色能源液体的气味，是低档能量没错了。
　　有点类似石油，又不尽是石油。
　　闻林没有研究能源的兴趣，他只是正要将打火机打燃，停顿了下，又闪烁到楼上将那大汉尸体带下。
　　将尸体也扔到车上。
　　然后……嗤！
　　点燃！
　　轰轰轰！！
　　动静有点大了。
　　闻林站在阳台上阴影处，看着下方车辆燃烧起的熊熊烈火，还有不时产生的爆炸声，亲眼看到那两人毫无动静。
　　这算是，真死了吧……他杀人，又放火了……
　　心情有点复杂。
　　没什么恶心不恶心的，就是有些说不出的复杂。
　　再回头，看着床上那人，听着客厅的苟江勤快无比的搬拖着东西重物，闻林最后又看了眼床上半死人。
　　放弃了灭口的打算。
　　他，不是一个冷血心肠的人。
　　他，不是主角！
　　他大概做不到杀伐果断吧。
　　“大，大人……我不怪……闻少爷……”
　　身后那人终于将话给抖完整了一点，闻林嘴角略抽，谁管你怪不怪啊，你就算怪我……咦？
　　你怪我干嘛？
　　闻林愣了下。
　　听到这片居民区好多人惊醒了，他也不急着现在出去。
　　现在视线太多了。
　　外面车辆燃烧也将周围一片照得亮堂了起来。
　　他其实刚才点燃了车就该走的，但他总是不踏实，有一种那两人会在最后一刻从燃烧的车中冲出的联想。
　　他知道，自己这是不安全感导致的。
　　他是穿越的。
　　他的家没住两天就被人破门了。
　　他刚来第一天，就有人想堵他，第二天就被人破门，当天晚上就遭遇朋友背叛与夜摊冲突……
　　而苟江这里……如果他不出现会发生什么事呢？
　　闻林不是傻子。
　　只凭听到的只言片语。
　　还有他个人的阅历与联想，就猜到洪家两人过来的目的是什么。
　　收买人命，陷害他？
　　“洪家，让你们什么时候开始？”闻林只是猜测，但他不会表现出自己只是猜测的样子。
　　他再次压了嗓子询问。
　　“明早，不，是今天上午七点前，就将……将阿毛抬到第三中学校门口去……他们会在附近看着我们……”
　　回答的人是苟江，他一进门，就再次跪下了。
　　闻林瞥了眼床上那人……阿毛。
　　有点恍然。
　　所以，这人就是之前被他打伤那人？
　　他的寸拳威力这么大？
　　一拳就将人打得卧床不起，随时挂掉？
　　闻林也不知道该兴奋还是该表示一下歉意，想想，好像两者都没啥必要，寸拳威力也就九段左右。
　　这人……是先天体弱吧？
　　“大人！求您救救阿毛吧！！”
　　苟江似乎想扑过来抱闻林的大|腿，但又动作迟疑了下，只在原地开始磕头。
　　他可能发现了闻林没有杀人灭口的意思。
　　当然，也有可能是想表达出自己的义气，让人更放心一点。
　　闻林看了眼阿毛，问：
　　“他的伤……”
　　话不能说完整，说得太完整了就容易让人发现你其实啥也不知道。
　　“阿毛本来只是内腑破裂了一点，是内伤，可以治愈的！但那人……那人他又在阿毛身上打了一下！！”
　　苟江就算情绪激动也将声音控制得很小。
　　没有大吼大叫。
　　这让闻林高看了他一眼。
　　另外……原来并不全是他的寸拳造成的伤害么。
　　“治疗办法？”闻林简洁的问。
　　“复体丹！只要有复体丹……”苟江骤然产生了一丝希望，期待的抬头。
　　闻林转身就走。
　　妈蛋！
　　这玩意儿他当然听说过，叔伯们言语中提到过，这种治疗内伤的丹药，金城根本买不到！
　　只有省城才有！
　　听说只是下品就要近十万左右！
　　这小子想敲诈他？
　　老子不灭你们的口是老子心地善良！
　　可老子又不是傻子！
　　要不，干脆全部干掉得了？
　　闻林脚步一顿，耳中听到苟江后面半句话：“……洪家人给了我们一张不记名的二十万限额暗网资金卡……”
　　“我查过，领取时间今天早上七点半解锁……”
　　“可那两人死了，洪少爷知道后随时可以让卡号在领取前作废……”
　　呃？
　　不是让他付钱？
　　二十万……他现在全部家当也才几万块！
　　至于父母遗产，谁知道还有没有其他波折，闻林谨慎的没敢马上将董叔说的两百万算到自己的账上。
　　“洪少爷人在哪里？”

第33章 不打算放过
　　天蒙蒙亮的街道角落。
　　闻林抬头扫了一眼远近的隐蔽区域，无声自语。
　　“本来还打算再升点级，或者晋级武者了再找回场子……”
　　“我是不是飘了？”
　　闻林已经改变了之前显眼的着装。
　　脸上戴着从苟江家弄来的便宜口罩，头上戴了一顶很普通的鸭舌帽，身上又套了一件大号灰色工装。
　　当然，换装时避开了苟江等人。
　　人总是会在一次次经验中进步。
　　“我以前只是一个普通人啊！”
　　但普通人也想活！
　　想安稳的活下去！
　　洪少爷，洪家武馆的三少爷，明显要坏他前途，派来的人两人都明显有要杀他的想法与行为！
　　“我们无冤无仇……你却视我为草芥……”
　　“那我也只能……全力反抗了！”
　　闻林做好了心理建设，默默的观察对街那座修建得挺华丽的娱乐场所，他发现自己可能有点失策了。
　　凌晨五点不到。
　　这条街居然灯火通明，人来人往。
　　当然，这样说可能夸张了一点。
　　但时不时就有一两人或三四人结伴走过，上车下车，这一分多钟时间基本上没怎么断过。
　　会所门口守着两大汉。
　　里面模糊可以看到两排衣着艳丽的女士不时弯腰行礼。
　　“我见的世面还是太少了啊！”不管是这个世界的闻林，还是另一个世界的他，都是活得规规矩矩的老实人。
　　或许有几分心思，有点想法。
　　但行事行为从来没有越矩过。
　　这类娱乐场所，他其实是没有进过的，除了朋友请客的清吧、KTV包间，和吃饭的中档酒楼酒店等。
　　有这钱，干啥不好呢？
　　够买多少皮肤，抽多少次十连抽卡了啊！
　　唔，好像不小心暴露了点什么。
　　“溜进去？”
　　闻林思索着接下来的行动。
　　从苟江那里他获得了洪少爷可能位置，还有将二十万都给他，只要让阿毛保住小命活下来就行。
　　苟江将取钱卡给了他。
　　密码也给了。
　　非常干脆！
　　这让闻林最后一点想灭口的念头都提不起来了。
　　“就给他一次机会看看吧……”
　　闻林没有急着冲进那会所找人，他也没有一下子就完全相信了苟江，如果洪少爷在里面有埋伏呢？
　　苟江如果在他离开后，手机通知了对方呢？
　　还有，被点燃的车辆，什么时候会被查到车主是谁，巡查方面的人什么时候会发现车中残骸。
　　并且，联系上那洪少爷呢？
　　前者让他谨慎慢行。
　　后者催促他抓紧时间！
　　“我果然没有主角的运气……”
　　“正常情况不该一到这里，就能遇上对头从会所里出来什么的，或者，里面产生什么乱子我可以趁机混进去……”
　　闻林只观察并又沉思了十几秒。
　　然后，借着未亮的天色，路灯的昏暗，他施展了神通技‘燕回’，身如燕，掠过半空，加持‘风’！
　　无声息，如风似燕！
　　嗖！
　　闻林直接掠入了一间半开着窗户的房间。
　　他之前就试验过。
　　既然神通技‘随风刺柳’，可以让剑身如风似柳一般刺入只有一丝缝隙的车窗内，将人刺死。
　　那他的神通技‘燕回’。
　　是不是在身法方面，还有其他优点？
　　当然，确实有！
　　只是效果没有他想的那样好。
　　并不是，只要哪里有点缝隙，他就能无视物理规则的身体直接遁入。
　　但也在一定程度上，效果惊人。
　　就像现在这样。
　　只要窗户缝隙开到了一尺左右，没有小于他的侧身宽度，他就可以无声息的直接一个神通技遁入。
　　“或许是燕回才初学的原因吗？”
　　总感觉‘随风刺柳’要表现得更玄乎一点，有他想象中‘神通’‘神通技’那超凡玄奥的味道。
　　不玄，怎么敢称神通！
　　【神通技：随风刺柳（熟练）：1002/2000】
　　【神通技：燕回（初学）：33/1000】
　　瞟了一眼两项神通技的状态，闻林打算回头一定要将神通技‘燕回’给先刷到熟练层次！
　　至于精通，他得准备一些高能量食物甚至补药才行。
　　之前刷‘随风刺柳’时的感觉还很清晰。
　　那种身体仿佛被掏空了……
　　事实上。
　　他现在还有点身体内虚之感。
　　施展一次‘随风刺柳’，这种感觉就更明显了一点。
　　他认为自己现在一下子瘦成当前的竹杆样子，或许并不太正常。
　　他需要进补一下。
　　等解决了当前麻烦就去！
　　加快时间！
　　实在不行，就撤！
　　为了二十万，其实没必要冒险。
　　但那洪少爷是知道他派人去苟江家干嘛的，回头，只要他想弄清楚那两人死亡的真正原因。
　　抓了苟江那一群人一逼问……
　　这群人难道真的会视死如归？
　　之前，卖兄弟的钱都收了……闻林对那群人其实没有半点信任感。
　　就算那群人其实并不知道他是谁！
　　不知道他是闻林。
　　但洪少爷继续逼他们来学校找他麻烦。
　　或者直接弄死了那半死的阿毛，带着尸体来学校找事……闻林毫不怀疑他们能做出这样的事！
　　在洪少爷的压迫下，这些人毫无选择的余地！
　　除非逃走！
　　但，那阿毛都半死不活了。
　　怎么逃？
　　“所以，不是我不放过你，而是你……没打算放过我吧……”
　　闻林低头看了一眼自己毫无指纹的手指，掠到门口，将门打开一丝看向外面走廊，倾听了一阵。
　　半施展神通技‘随风刺柳’。
　　只沉浸到那种‘随风’的意境中。
　　身体变轻，周围的风都像是化为自身亲人，无比亲近，他能借风感应到周围一定距离的声音和气息。
　　当然，这种感觉非常短暂。
　　三秒！
　　闻林就停下了。
　　并且，马上关上门，靠在门上喘息。
　　拿手背轻轻擦了擦额头上的汗水，这半施展神通技，保持着‘随风’状态对他来说消耗有点大。
　　当然，或许是时间太长了。
　　因为，一次完整的‘随风刺柳’神通技。
　　其实五分之一秒都不到。
　　或者时间更短！
　　“果然，神通技得武者才能施展，我现在体质离武者差得不远，所以，才能一定程度施展神通技……”
　　近距离倾听，判断出会所内，年轻重要人物所在。
　　闻林没有见过洪少爷。
　　但他可以听别人开口提到这三个字。
　　三秒时间很短，可能不一定有人在这三秒内提到‘洪少爷’三个字。
　　但他不光接收声音。
　　还有一些难以用语言表达的信息。
　　“不出意外，应该是走廊向左拐楼上尽头的房间，又或者……右边那一间拥有不少年轻人的大房间……”

第34章 什么仇什么怨啊
　　金碧辉煌的会所内。
　　在闻林所在位置的左上方一间豪华房间。
　　门外守着两位侍者小哥。
　　一位气质彪悍肌肉夸张的寸头中年人站在窗口位置，面对着大门方向，同时抱着手臂冷眼看着房间内的鬼哭狼嚎。
　　对于端着酒杯到他面前的女人看都不看一眼。
　　“先生，您就喝一杯吧~”
　　“滚！”
　　“哈哈哈！唐叔也不用这样紧张，出来玩玩而已！”
　　洪少爷见了大笑不已。
　　亲自拿了酒瓶走过来。
　　他对新来的两位唐家兄弟还是很尊敬的。
　　这两位都是武者，听说还不是一般的那种处于衰退期，在城里养老的那类废物武者。
　　他身边本来只有一位武者老李当司机。
　　就是这类废物武者。
　　一般人过了三十五岁还没有修炼到丹田七纹的层次，丹田就会开始衰退，武者的一身实力十难存一！
　　不过，有一小部分人，似乎拥有特殊的手段。
　　可以让这种丹田衰退减缓。
　　保持真正武者的战斗力更长的时间。
　　当然，这个更长听说也就最多十年罢了，需要消费的金钱资源并不是小数目。
　　武者，如名将美人。
　　都是难见白头……
　　也不知道他大哥从哪里给请来了两位还在战力期的武者，虽然只是临时跟着他一段时间。
　　但洪少爷非常懂事的努力拉拢起来。
　　洒钱罢了！
　　不用他大哥提什么，他也知道，得让这两位看到他们洪家的财力！
　　中年武者最需要什么？
　　钱！
　　除非是已经放弃了的那类废物武者！
　　“唐叔，在城里其实没什么危险的！”洪少爷笑得一脸肆意，路过那衣着暴露女人时还顺手摸了一把。
　　“不可大意！”
　　唐宏皱眉，他不久前感觉有些心悸。
　　不过，这里的环境他并不怎么习惯，这些年轻人的鬼哭狼嚎确实让他从耳朵到心脏都不舒服极了。
　　他还是更喜欢在野外，不用顾忌太多。
　　当然，洪少爷这人他还算顺眼。
　　对他们兄弟很尊敬，就算他们只是临时在这里落落脚找点事干，也给他们开了二十万一个月的工资。
　　在野外拼命一个月肯定不止赚这点。
　　但在城里，安安稳稳的当当保镖就能赚到二十万一个月。
　　还有一些其他额外收入。
　　他和他兄弟唐烈都很满意。
　　打算以后回城休养时，就顺便过来打打工，赚点轻松的工资好了。
　　如果，他们的目标没有达到，进入了衰退期。
　　那么，或许也可以落脚洪家。
　　不管是去武馆当教习，还是跟在这公子哥身后当保镖，都是一条后路，所以两人也尽量迎合这位少爷。
　　对方要办的事，他们都尽心去办！
　　就是这少爷，行事还是太大意手软了几分。
　　之前任那几个小混子哄骗钱财，后面对付一个学生崽，都错漏百出，狠不够狠，目标也不清晰。
　　让唐宏很有些无语。
　　只能他们两人替他弥补了一下。
　　要对付别人，就不能给人家留下一点逃脱的机会！
　　一定要一杆子打死才行！
　　就是城里行事规矩太多，洪少爷对于派他们两人直接下手的事，犹犹豫豫的，比他哥哥还是差远了。
　　“唐叔说的是！”
　　洪少爷笑嘻嘻的，见唐宏依旧拒绝喝酒，他也不坚持。
　　“有唐叔和烈叔两人在我身边，我感觉做事都顺利多了，多亏两位叔叔指点，让我学会了很多！”
　　“既然唐叔您不喝酒，要不……我就将这酒折钱……”
　　唐宏眼角微抽，沉默了下，没有拒绝。
　　妈蛋！
　　这酒好像也上万了！
　　这两天时间。
　　这位洪少爷就找了各种借口给他们送钱，几千上万的，如果天天这样……这比工资还高啊！
　　洪家这么有钱的吗？
　　好像确实如此……洪家两代可是拥有武士接续的，随便一位武士入职年入数百万只是基础收入。
　　而这位洪少爷的母族，似乎就很擅长赚钱。
　　他有钱，不奇怪！
　　“斩草要除根！少爷，一会儿您看完了热闹，我让小烈再替您跑一趟……”
　　洪少爷听得连连点头，眉飞色舞。
　　“唐叔你们说得对！我太心慈手软了！既然决定弄他了，就干脆将他弄到再也爬不起来为止！！”
　　“杀了他？不不！”
　　洪少爷似乎被打开新世界的大门。
　　他整个人神情极度兴奋激昂，手舞足蹈恶狠狠的道：“他十八岁了，再也没有觉醒神通的可能了！”
　　“但他还年轻，他还可以晋级武者，嘿嘿！想都别想！！”
　　“唐叔！砍了他的双|腿！还有一只手！对！给他留下一只，毕竟他还得吃饭，哈哈哈！我真善良……”
　　“所以，为了弥补这只手的存留……唐叔，将他第三条腿……”
　　“什么仇什么怨啊~~”
　　“当然是碍我眼的仇……呃？”洪少爷瞬间反应过来，开口的人似乎不是唐叔，他就要往唐叔身后一躲。
　　却感觉到喉咙处一痛……
　　随后，他仿佛看到唐叔怒吼着撞向了某个方向，再后来，似乎是一阵阵惊叫尖叫声和重物落地的声音。
　　眼前黑了下去，意识全无。
　　轰轰轰！
　　“住手！！”
　　“你找死！！”
　　“你知道他是谁吗？！！”
　　洪少爷没机会听到和看到后面的一幕幕，豪华房间内的其他人却看到了，却看得并不分明。
　　他们只看到那位洪少爷的保镖怒吼着撞向墙角。
　　好像有一道鬼影子闪过！
　　又像只是眼前一花。
　　眼中多了些重影。
　　喝酒导致眼晕。
　　那人不断吼着，洪少爷却捂着喉咙倒下了。
　　！？？
　　惊叫！尖叫！
　　屋内一群人疯狂乱窜，因为屋子里光线已经瞬间暗掉，有人被那位保镖当场撞飞喷血，剩下的人惊恐极了。
　　化为尖叫鸡一般只懂得尖叫。
　　包厢内一片混乱。
　　轰嘭！
　　窗户与半堵墙被撞破一个大洞，墙外的微弱光亮照入一片狼藉的室内。
　　似乎有人破墙逃离。
　　会所很快有负责人赶到了，开门清场，检查情况，看到地上毫无气息的洪少爷，会所负责人顿时慌了。
　　“快！报警！！”
　　“不能报警！！”

第35章 斩草要除根
　　会所那边一片混乱。
　　报警和不报警两种意见争执不休。
　　会所那位后台很快被通知了，并且正往这边赶来。
　　当然，这些和当前的闻林无关。
　　他施展神通技‘随风刺柳’，选择了刺死洪少爷后，先冲到角落缓过施展神通技的一两秒间隔。
　　刚回过气。
　　发现那位武者并不像之前苟江家出现的武者那样松懈与小看他。
　　反而警惕十足又反应极快。
　　对方的力量明显很是惊人还练有护体外功，已经运劲全身，闪着金铁光芒的手掌挥舞间挡在喉咙等要害位置。
　　还真是经验丰富！
　　闻林没把握能一剑刺死对方，刚才再次全力一剑‘随风刺柳’让他消耗很大。
　　短时间再来一剑，可能威力还不如上一剑。
　　再加上屋外已经有了动静，会所内也有其他武者存在。
　　再次施展神通技‘随风刺柳’会让他有一两秒时间不能继续施展神通技，有被拖住的危险。
　　时间不能浪费！
　　刹那间，闻林就下了决断。
　　瞬间一个‘燕回’从窗户遁出，掠到了一处预计好的隐蔽地，正要按计划的一击得手远遁十里！
　　不过，感应到那位气势汹汹的武者撞墙冲出时。
　　本来回气一两秒就遁走的他又顿住了。
　　回想施展‘随风刺柳’一剑之前，酝酿‘随风’意境时，听到的两人之间那让他杀心坚定的对话。
　　‘不行！’
　　‘害我的事情，明显那武者也是参与者！’
　　至于那间屋子里的其他人，闻林反而觉得不大可能参与洪少爷的这种‘违法犯罪’勾当中。
　　洪少爷与那‘唐叔’武者交流时。
　　离其他人也有一段距离，并且屋内音乐与唱歌鬼叫声持续不断，要不是靠得近或拥有神通技。
　　大概一米外就听不清别人在说啥。
　　他不是杀人狂魔。
　　没想将一切有可能影响到他的人全部杀掉。
　　他只是。
　　不想放过那些真正要害他的人！
　　那位唐叔，是参与者！
　　杀了他！！
　　闻林知道，他现在直接遁走，别人肯定追不上他。
　　但……
　　“正好听你说过，斩草要除根！！”
　　“受教了！”
　　闻林低声自语，闭了闭眼，再次酝酿神通技‘随风刺柳’的意境。
　　一秒！
　　两秒！！
　　那人在街道上横冲直撞怒吼不已，如一头失去幼崽的巨熊。
　　似乎想将他激出来。
　　或者，也是想表现出自身对于洪少爷之死的愤慨与惊怒。
　　闻林没有浪费时间去思索，他再次化身为风，与周围一片范围内存在风的区域都产生了感应。
　　寻找到目标！
　　锁定！
　　人随风动！
　　刺柳！
　　嗤！
　　闻林只感觉这次刺中的‘柳絮’非常坚硬，但还是在一剑刺出十几击的攻击下，狠狠的刺入了目标。
　　剑洞穿了带着黑色金属指套手掌。
　　带着恐怖的洞穿之力又刺入了那厚实的脖子，一剑扎穿了对方的脖子。
　　“啊！！”
　　没等闻林抽剑飘离。
　　被洞穿的手掌一收紧将他的剑身夹住！
　　嘭！！
　　另一只带着黑色指套重拳向他胸口处狠狠击来！
　　唐宏双眼血红！
　　如疯狼一般，死也要拖眼前之人一起下去！！
　　洪少爷死了！
　　他们兄弟肯定会被洪家怀疑并且追杀！
　　宁杀错，不放过！
　　他非常了解！
　　可如果，他将这凶手拖着一起去死，那他兄弟唐烈就还有极大的机会活下来！！
　　“死！！！”
　　拿命去拼的唐宏，瞬间将丹田的六道气锁给爆开了！
　　丹田混沌一片！
　　气劲乱窜！
　　力量！
　　一瞬间翻了三倍！！
　　被抽动的剑身再次被牢牢卡住，唐宏感觉到意识在模糊，却在生命最后一刻，施展出了全部力量！
　　他觉得，这一刻，他怕是有武者七纹以上的战力了吧？
　　可惜了……
　　！！！
　　闻林抽剑没抽动。
　　如果弃剑，他大概可能闪过。
　　但闻林脑中刹那间闪过了之前在武道网上翻看到的内容。
　　‘每把精铁长剑上都有锻造师留下的隐秘编号，遗失可通过编号认领……每把剑的转让购买都得在武道管理局登记……’
　　‘非法持剑罚款拘留……’
　　‘非法持剑伤人杀人者，罪加一等……’
　　‘武器遗失三天内未申报登记者罪同罚……’
　　闻林右手紧握剑柄，同时一边用力抽回被骨头卡住的剑身，一边全力扭动了身体避开攻击！
　　噗！
　　嘭！！
　　剑被抽出来了。
　　他也借着黑色重拳击打在他多厚衣服伪装出来的胸肌上的刹那。
　　借力，卸劲！
　　向后！
　　不顾一切的在未满两秒间隔时，再一次施展了‘燕回’！
　　嗖！
　　闻林心中一发狠，没有一个燕回遁走，而是再次强行施展燕回，绕着那动作迟钝起来的武者‘唐叔’绕转了一圈！
　　眼前一阵发黑。
　　但亲眼看到对方脖子被‘燕回’加持了的剑锋给切断。
　　人头滚落，人犹立街中。
　　闻林再一次‘燕回’！
　　噗！
　　口罩一下子红了。
　　腥气与粘连感传来，闻林在隐蔽的角落几欲晕倒。
　　“艹！”
　　失算了！
　　没想到那武者这么强！
　　明明之前那两只杀起来跟杀鸡一般容易！
　　听到周围街道远远有不止一辆车行驶过来的声音，闻林顾不得调息，再次按之前观察中的位置施展‘燕回’！
　　一秒一次！
　　一次百米！
　　而且，无视一些特殊地形！
　　这让他很快脱离了那片街区范围。
　　隐约中似乎听到了那边再次传来惊呼声，可能是死在街道中间的无头武者被人发现了……
　　闻林嘴角微微上扬。
　　就是嘴里的血腥味有点不太舒服。
　　略调息，谨慎小心的几秒一个燕回，返回了学校练功大楼，从卫生间窗户顺利的溜了进去。
　　脱下口罩，摘下帽子。
　　拿长剑将两者绞碎，细碎，再冲入马桶中。
　　洗脸，洗澡，潄口，将长剑也在热水下不断冲洗，包括了长剑的剑鞘部分，他在洗澡时还细细的拿肥皂搓揉。
　　至于几件套在身上的衣服，工服也是拿剑细绞了。
　　一点点冲马桶。
　　分多次，并且绞得极细。
　　至于剩下的练功服并没有血迹，他只打湿了扔到一旁的洗衣机里。
　　不过。
　　他发现衣服胸口处都直接破碎了一个大洞，检查后发现件件都是如此，胸口处全部碎掉了。
　　之前那一拳没有卸劲成功吗？
　　那他……闻林面色一变。

第36章 难道是战斗天才
　　正在洗澡的闻林忙查看自己左胸处。
　　因为全身都很不适，所以他一时没注意，这左胸面上依旧光滑只是略带暗青，他摸上去却疼痛极了。
　　稍一用力就眼前一黑。
　　“我不会也要死了吧？”
　　闻林想到那被他的明劲寸拳击伤，又被另一位武者的暗劲下暗手的阿毛。
　　心中发慌。
　　这明显是受了内伤啊！
　　“不行！我得马上买药……不！买药不安全！我得……”
　　闻林让自己冷静下来。
　　一晚上，不，一早上杀了四个人，并且成功的脱离凶杀现场的他，只是稍稍惊慌了下就平静了。
　　“我现在能走能跑，这内伤怕还没有阿毛严重。”
　　闻林细细检查了一下自己。
　　发现除了胸口显得有点暗青以外，再没有其他异常。
　　不过，动作剧烈一点会眼前发黑。
　　但有可能是太虚了……
　　毕竟他这一晚上全力施展了几次‘随风刺柳’，又一直施展神通技‘燕回’。
　　后者消耗不比前者。
　　可也是有消耗的。
　　“也有可能只是淤青……如果能去医院检查确认一下就好了。”
　　“不不！当时战斗是在街道上，虽然光线不是太亮，但也不保证有没有摄像头或其他人看到……”
　　“如果有人看到我们战斗的过程，就会知道我胸口受到了攻击……”
　　从头到尾。
　　闻林都将头、脸、眼睛、身材全部隐藏了起来。
　　想要通过外貌形态认出他不可能！
　　“不管是不是内伤，我都得……想办法去省城购买一枚复体丹！对了，金城好像也有黑市吧……”
　　黑市就是地下市场。
　　一般会交易一些非正常流通的物资。
　　例如，非法武器等等。
　　“会进出黑市的一般都是武者，我得谨慎些……对了，我还可以从我的优势方面寻找解决的办法……”
　　闻林淋着洗澡的温热水。
　　将洗衣机里破了的练功服拿出来，拿剑不紧不慢切成条状。
　　又将条状切成碎……比之前大块一点。
　　这些就不能冲了，毕竟他练剑切了衣服还能解释，可切了衣服后将衣服冲下水道就……不太合理了。
　　当然，回头如果庞老师没注意，他再处理掉。
　　“我的优势……神通技？”
　　“不！是属性面板！是学武技只需要反复练习刷熟练度，就能快速将其练到极高的水平！”
　　“只能录入武技吗？”
　　“治疗手段可以化为技能录入属性面板吗？”
　　“我现在能学什么治疗手段？考医学类的大学好像也没有必要吧？不过，有治疗类武技吗？”
　　“炼丹术能学吗？”
　　闻林思索着，准备找手机查一查。
　　这时，他听到练功室外传来开门的声音，还有脚步声，他差一点就一个‘燕回’从窗户处窜出去了。
　　“闻林！！人哪儿去了！？”
　　庞老师洪亮的声音从外面传来，他一边拿剑柄敲击了一下卫生间的门回应了下，一边飞快寻找能穿的衣服。
　　艹！
　　他穿进来的衣服全部切条了！
　　不过，还有一件他没有穿出去，之前被汗水腌了两次后洗了挂在卫生间的那套白色练功服。
　　衣服是半湿的。
　　但顾不得了！
　　现在才几点！？
　　庞老师怎么来这么快？
　　难道……有人怀疑他？
　　现在跑了更让人怀疑！
　　如果真的怀疑他，就不会是庞老师一个人来了。
　　闻林脑中飞快运转，然后换好了湿衣服，拎着剑走了出去。
　　“你小子洗澡都不忘练剑的吗？”
　　庞振嘴角抽了又抽，开了个玩笑。
　　他是知道一些少年人对于剑，对于白衣剑客的某种狂热喜好。
　　看到闻林穿着他本人那半湿的白色练功服，拎着长剑从卫生间出来，头发还是湿的，身上还在滴水。
　　一时间满肚子槽想吐。
　　闻林想到卫生间那一地的布条，沉默了下，轻轻回了一声：
　　“嗯。”
　　“这是在cosplay哪位著名剑士？”
　　“我自己！”
　　“啧！有理想！”
　　庞老师与闻林说笑了两句，目光在练功室内一扫，看到角落桌上摆放着的手机。
　　无语道：
　　“也不知道你拿手机有什么用！每次联系都找不到人！”
　　这话听得闻林心中一紧。
　　他出门没带手机。
　　他不知道这个世界的手机有没有所谓定位功能。
　　为了以防万一，就没带。
　　“练剑，忙！”
　　不是闻林不想说长句点，而是他发现自己气虚导致声音有些无力，只能暂时cosplay一下冷漠剑士。
　　糟糕！
　　他怎么和庞老师解释，他不能跟着去野外参加这次强化班外训了？
　　本来是打算手机信息通知对方的。
　　“你小子，脸怎么这么白？你不会通宵练了一晚上吧！？”庞振平时本来就是五六点早练两个小时，然后吃饭上班。
　　刚才被电话惊醒了，聊完就直接过来了。
　　也想着顺便指点下闻林的修炼。
　　路上给闻林打了电话，这小子没接，他当老师的也不至于那么舔，就懒得顺便给人带早餐了。
　　“一直，在练！”
　　“一直！？你能量饮料一直在喝？我看看……你小子不要命了！！？”庞振发现垃圾桶里全是空罐子。
　　整个人惊呆了。
　　当然，也看到了一堆食物包装袋残渣。
　　“你小子！不行！你得马上去医务室检查！！！你将能量饮料当水喝啊！还一直锻炼！？”
　　“你当自己是铁打的吗？！”
　　“我没事！”
　　“你当我信！？”
　　庞振伸手就要将人直接挟出门去看校医。
　　“真的！”
　　闻林只能控制着速度，以稍稍快了一线仿佛预料庞老师动作一般，往一旁横移了两步刚好避开。
　　并且眼神坚定与庞老师对视。
　　表达自己的态度。
　　“你……”
　　庞振又伸了伸手，但闻林似乎能预判一般，总是稍稍移动了一步半步就闪开了，这让他眼神一亮。
　　好家伙！
　　这小子难道是战斗天才！？
　　预判直觉！？
　　不过，闻林闪了几次，小脸显得更白了。
　　庞振一时也不敢再刺激对方。
　　只能停下。

第37章 您怎么不早说呢
　　学生不够努力。
　　庞振急！
　　学生过于努力。
　　庞振更急！
　　学生们一个个每天加练不过份。
　　只要保证营养补充与至少睡眠四五个小时，对精力旺盛的练武之人来说，基本上就没事了。
　　当然，这种高强度锻炼最好持续时间不要太长。
　　人一直绷得太紧并不是好事。
　　但大考前几个月。
　　也只能任之。
　　包括庞振在内的老师，都注意着这一点。
　　一般而言。
　　努力到一天锻炼十二小时的，就已经是学校最努力勤勉的学生的，老师和医务室都盯着。
　　怕练出毛病来！
　　发现闻林是真的排斥去医务室。
　　刚刚发现闻林又一部分天赋，重视程度再次增加的庞振庞老师默默计算了下闻林的锻炼时长。
　　从昨晚七点多开始。
　　现在五点半左右。
　　呼……
　　松了口气。
　　还好，只是十个小时。
　　中间还吃过两顿，营养方面应该……他又看了几眼闻林那白得像抹了粉的脸，又刚从卫生间出来。
　　不由得怀疑起来。
　　“校外夜摊食物质量有问题？”他神情严肃起来。
　　这小子。
　　不会是拉肚子拉的吧？
　　闻林很想顺水推舟，当自己此刻虚弱的借口。
　　但他道德底线还在，并不愿意这样随口栽赃无辜之人。
　　毕竟他只是随口，人家却是饭碗！
　　或者一家生计。
　　摇头：“我就是……从昨天，不，前天上午测力后回家就一直在练，中间没怎么休息……”
　　全部大实话，他没骗人，所以理直气壮。
　　庞振当场就给整无语了。
　　这孩子，被十八岁未觉醒神通的压力给刺激成这样了吗？
　　或者，因为叶煌觉醒了？
　　少年人的自尊心？
　　“先吃点东西……休息一下！”
　　庞振看到一旁袋子里还有食物。
　　没客气的拎了过来，递了给闻林，自己也撕开一袋。
　　拍了拍地板示意闻林坐下。
　　语重心长道：
　　“振叔我对你说啊，人啊，都有各自的天赋，别因为一个神通耿耿于怀，神通又不是只能靠觉醒！”
　　想到之前闻林也问过他神通的话题。
　　他基本上更确定了。
　　“……我没！”
　　闻林拿着自己买的方便熟食，见庞老师几口就是一袋，说话吃东西半点不影响，也飞快撕开吃了起来。
　　“好吧，你没耿耿于怀！少年人趁年轻多努力是好事！”
　　“但修炼嘛，还是得劳逸结合……”
　　“嗯，我知！”
　　“知道就好！你的勤奋与天赋，振叔都看在眼里，整个三中，你起码能排前五前三！怎么，不是第一不舒服？”
　　“没有！”闻林将嘴里的面包咽了下去。
　　感觉吃面包跟没吃一样。
　　没有肉顶饿。
　　“我们学校虽然不能和一中比，但和二中还是能扳扳手腕的！天才嘛，也不只是你们知道的那几个！嘿！”
　　闻林听了也不觉得奇怪。
　　只好奇问：“那叶煌现在能排第几？”
　　“叶煌嘛……”
　　庞振饶有深意的看了他一眼，动作飞快的将大袋子里最后一包卤肉肠抢到手上，没撕包装直接上嘴一咬。
　　闻林：“……我叫人送点上来。”
　　之前他一次买得多，学校便利店就给他留了电话，说买满两百元就给送宿舍来。
　　练功室想来也不例外。
　　“多叫点！学校的东西质量还是能保证的。”
　　闻林无语的去拿过手机。
　　开始编辑短信。
　　毕竟用说的，怕人家记不住，有点多。
　　耳中听到庞老师吃东西与说话互不影响的声音：“叶煌嘛，目前大概处于保二争一的水平……”
　　闻林手指一顿，没掩饰自己惊讶的抬头。
　　“我们学校还有一位……觉醒神通的！？”
　　“对！不要外传，暂时保密！”
　　庞老师脸上既得意又羡慕，他站起来，主动将食物垃圾拎到垃圾桶放下，又往卫生间走去。
　　不知道是想上厕所还是去洗手。
　　“不是我们班的，我之前还挺羡慕，现在却……却……”
　　庞老师声音卡顿了。
　　闻林也想起了卫生间地上那堆布条。
　　一时间整个人都紧绷了起来，他不知道庞老师对他的旧衣服有没有什么特殊残余感情。
　　这个……对了，他之前想的合理借口是啥来着？
　　“敢情你小子之前真是在卫生间练剑啊！”
　　闻林：“……嗯！”
　　虽然这理由很扯，但事实物证都在眼前。
　　他只能坚持下去。
　　“蹲马桶刺苍蝇而成剑神……这只是一个……一个传闻，传闻有时候听听就行了，不可……尽信！”
　　“我，没刺苍蝇……”
　　“我看到了，你刺我衣服来着……这练功服何罪导致千刀万剐了啊？”
　　庞老师开着玩笑，但却也试探着闻林的反应。
　　闻林不是十八岁听出来了。
　　他想了想，先低头道歉：“对不起振叔，我只是想到了昨天有人打破我家大门的事情，心里很……”
　　庞振一听，皱眉了。
　　“打破你家大门？什么情况！？有人想对你不利！？”
　　“你受伤了吗？”
　　庞振一连串的问题急切表达了他的关心。
　　闻林听了心暖，这个世界无缘无故就要残害你的人确实有，但爱护你的人一样存在。
　　“我没受伤，只是……受了点刺激……”
　　庞振恍然。
　　所以，这小子不住家里跑学校住宿舍，又疯了似的拼命锻炼起来，还有……他联想到了一件事。
　　“你们昨晚吃夜宵遇袭击，肯定不是什么意外口角冲突！”
　　庞振斩钉截铁道。
　　人也神情严肃的站了起来。
　　“啊？”
　　闻林愣了下，没想到庞老师直接将两件事联系到了一起，不过，苟江他们好像与破门事件无关。
　　呃，也不一定……
　　闻林其实也有点迷糊了。
　　他之前杀洪少爷时也扫了一眼那间大房间内其他人。
　　没有发现那位让他记忆深刻的少年。
　　唉！
　　杀洪少爷杀得太快太麻利了，都没有多问对方几句。
　　不过，闻林倒也并不后悔。
　　他还感觉自己之前处事不够麻利，复盘一下就能找到不少或多余，或不够完善的一些细节。
　　下一次，他觉得自己能做得更好！
　　“这件事，我马上联系校长处理！你也别怕，你是我们三中的优秀学生，大考前，每一位武者苗子都是最重要的！”
　　“啊？”闻林整个人都懵了。
　　老师，您怎么不早说呢！

第38章 穷凶极恶之辈
　　他都将人干掉了才听到这句仿佛打包票般的暖心言语。
　　虽然很感动……但……
　　闻林差点想问庞老师，他杀了四个人的事，学校能处理好吗？
　　不过，他不是一个冲动的人。
　　呃，真不是！
　　他杀人，是考虑清楚后果的！
　　对于老师的话，他是感动了一下下。
　　但冷静下来他就明白了，庞老师的意思是由学校出面威慑住想向学生出手的人。
　　但，洪家几人可没想按常理出牌！
　　先是直接让人堵他。
　　听苟江所说。
　　和他一开始猜测的一样。
　　就是弄成意外小冲突，他被不小心擦伤挂伤断腿这种，学校也毫无办法，苟江几人最多进局子住几天。
　　当然，后面出意外的人是苟江他们。
　　但洪家人还有第二招！
　　在他们发生冲突后，直接心狠手辣的将那被他不小心打伤的人弄成重伤不治。
　　然后抬到学校，逼学校不得不处理他！
　　就算这一招也被破解，怕还有下一招，更下一招！
　　甚至，按之前在会所听到的只言片语那般。
　　直接让一名武者上门将他四肢砍了……若是之前破他家大门者就这样做了，他能躲过吗？
　　闻林面色冷了下来。
　　心中一股愤怒。
　　难道他就得等着别人一次次出招，针对他，陷害他，无所不用其极的想弄废他弄死他！？
　　他的选择是对的！
　　俗话说得好，只有天天做贼的，哪有天天防贼的！
　　想害他，就去死！！
　　“闻林！闻林！”
　　庞老师的声音打断了闻林的沉思，他努力想挤出笑容说点什么，庞老师的手机却响了起来。
　　“我已经给校长发了信息，是他回我的！”
　　庞振简单给闻林说了一句，然后接通了电话，听了两句。
　　他神情略有变化。
　　“洪家人出事关我们学校什么事！？”
　　听到这一句，闻林整个人都僵硬了。
　　已经……找到学校来了？
　　苟江阿毛那群人、黄勇……还有叶煌也可能知道洪少爷针对他的事，所以，这些未抹平的破绽终于……
　　“什么！？老区也发生了武者袭击事件？也死了两人！？”
　　庞振眉头直皱。
　　闻林垂下眼帘，努力让自己保持平静。
　　庞振本来想避开闻林，免得他听到这种武者恶性伤亡事件。
　　但想到他也不是小孩子，只冲闻林摇了摇头示意不是说与他有关的事，自己往墙角走了几步控制住音量。
　　沉声问：
　　“死的是谁？又是洪家的人！？”
　　“凶手是位剑法高手？老子倒想自称剑法天下第一，但你信吗？！哦？例常问询怕我冲动……老子战力期又怎么了！！”
　　庞振差点想爆粗口。
　　不过，及时看了眼闻林，将话咽了下去。
　　见闻林神情紧绷看了过来，冲他放缓了表情眼神安抚了下。
　　再继续回复校长。
　　“知道了知道了！”
　　“所有城内战力期的武者，都要去一趟是吧！？我知道是例行排查，每月那点补贴想领可不容易！！”
　　“要带上剑吗？哦，不用？”
　　“嗤！这是怕我们这些战力期的武者聚一块儿，打起来是吧？拳头一样给力啊！要打死人还不容……咳！”
　　“就特么十来个人，有什么好排查的，真杀了人，谁会……”
　　庞振吐槽着又和手机对面说了两句。
　　嗯嗯几声。
　　就挂断了。
　　“没事！就是今天强化班的出城外训得推迟了，好好的冒出个野武者来一口气在城里杀了四个人！”
　　“野武者？”
　　闻林缓缓抬头。
　　“不是野武者，难道还能是正规武者干的？大家伙都有工作有家庭的，真遇上矛盾冲突向管理局申请切磋也好，决斗也好！”
　　“像这样，一冲动就砍人的，百分百城外那些野武者！”
　　庞振摇头。
　　“城内武者大家都修身养性，火气可没有这么大，只有在野外习惯了什么事都动刀子的人……”
　　闻林眨了眨眼。
　　这是在说他不够修身养性，火气太大？
　　“你也不要害怕，这野武者也不是那么容易遇上，破你家大门的事不可能正好是杀人凶徒干的！”
　　真是，闻林早没了。
　　庞振以为闻林紧绷是听到了这件事。
　　“野武者也不是见人就杀，看情况，是和洪家有仇来着。”
　　“对方目标很明确，这种私仇有脑子就不会牵连无辜，这样就算回头被抓住了，也有招安的可能！”
　　“招安？”闻林抓住了重点。
　　庞振顺口给学生补充常识：
　　“这话不要传出去，招安这事一般不会放在明面上，不过，对于一些穷凶极恶之辈，管理局可不会招安，而是追杀到底！”
　　“穷凶极恶是指？”
　　闻林很关注自己用得上的情报。
　　虽然这在庞振看来，这娃关注重点有点歪，但也好脾气的不介意多说两句。
　　少年人嘛！
　　有啥奇思异想都不奇怪。
　　他也年轻过！
　　“穷凶极恶之辈，就是指恶意破坏社会环境稳定者，无故伤害无辜弱者，肆意践踏武道管理法的凶徒！”
　　闻林若有所思。
　　“只杀仇家的，不算？”
　　“当然不算！武者，快意恩仇！有仇报仇，有怨报怨，啥都憋在心里憋出个大祸害就不好了！”
　　“听说过血屠莫幽的传说吧？”
　　不待闻林回答，庞振又继续道：
　　“当年绝世凶人血屠莫幽就是这样，那时候武道管理局对武道管理可严格了，不允许报私仇……”
　　庞振谈性极佳。
　　“结果呢，血屠被一路打压，各种针对，他忍啊忍，忍了二十年，然后一遭爆发，直接屠了十座城！”
　　闻林回忆了下，反驳道：
　　“只是三座城！还是因为他的仇家……”
　　“是你们道听途说知道的多，还是老，老师懂得更多！！？”庞振瞪着大眼，与闻林争辩了起来。
　　砰砰！砰砰砰！
　　这时，敲门声响起来。
　　庞振看了一眼时间，向门口走去，边走边疑惑道：“不是说八点钟管理局那边报到吗？谁这么早……”
　　打开门。
　　门外一位勤工俭学的学生，满脸笑容站在两只半人高的大袋子后面。
　　“老师，是您买的东西吗？”

第39章 治疗类武技
　　“闻林！”
　　庞振回头看向闻林。
　　闻林忙小跑着过来刷手机点确认，他刚才吃了些东西又休息了一阵，感觉没有之前那么虚弱无力了。
　　“你手机又关了？”
　　庞振无语极了。
　　一般而言，送东西前会给打电话通知一声。
　　“静音加免打扰。”
　　闻林将两只装得满当当的黑色大袋子拎进了练功室，默默计算了下自己又消费近五千后剩下的存款。
　　不多了……
　　暗网那二十万，可不方便现在领取。
　　最好，直接在黑市消费了，不进入自己的账户中才安全。
　　“你买能量饮料了？”
　　“不是我喝，给您补上库存！”
　　“看你这样子，之前是饿的？你再吃点，睡上一觉，学校这里还没有人敢硬闯，你的事我再和校长叨叨！”
　　庞振知道自己短信中没说太清楚。
　　可能校长觉得人在学校就安全了，又有城中发生意外杀人事件，所以关注度没放在这边。
　　当然，也有可能是时间太早。
　　现在还不到六点。
　　这大早上的，就算校长想处理这件事，一时也不方便联系别人。
　　“呃，大概是……谢谢您！”
　　“别废话去休息！”
　　“这会儿就别再锻炼了！”
　　“练伤了自己，回头你后悔都来不及！”
　　庞振本来是想叫闻林回宿舍休息的。
　　但又想到这小子胆子好像有点小……刚才听到凶徒杀人事件这小子脸都吓白了……这会儿看着才好点。
　　庞振摇了摇头。
　　他倒也并没有降低对闻林的评价。
　　毕竟，少年人成长性还是很高的。
　　孤儿身世，就算有一群外姓叔伯稍加照看，这安全感不高的问题。
　　其实也很难避免。
　　知道努力，又有天赋。
　　为人处事言行也很得体成熟。
　　这样的孩子，未来不会太差。
　　“我今天就不教你新的东西了，你先休息一天！你要状态还这么差，回头就给我医务室呆着！”
　　闻林忙点头。
　　现在城中正排查呢，他可不敢让人知道他受伤了。
　　还是左胸内伤！
　　“我一会儿出门，不是出城，有事直接给我打手机发短信，中午晚上大概都有饭约，晚饭后过来看你！”
　　庞振说话很简洁明了。
　　“你家的事，我会关注，不要多想！”
　　“好了！对了，你可以花钱让人给你送几套练功服上来，有钱，什么买不到？别再糟蹋衣服了就是！”
　　庞振不是太细心的人。
　　但看着这小脸卡白卡白的学生，还是升起一股长辈般的心理。
　　“谢谢振叔！”闻林真诚的感谢。
　　庞振有点不自在。
　　想着要找校长，就径直往门口走去。
　　耳中听到闻林询问：“振叔，您知道那凶徒长什么样子吗？我想记住，若远远看到好避开……”
　　“谁知道呢！回头我问问，别总提心吊胆的！”
　　庞振本来有些好笑，不过转念一想。
　　学生谨慎一点没错。
　　以闻林的天赋，以后说不定会往野外战斗方面发展。
　　“如果真撞上这类杀人凶徒，最好不要大惊小怪惊慌失措瞎跑，淡定点，装作认不出来，反正……”
　　反正人家要杀你，你也跑不了。
　　这句话想了想，咽了下去。
　　目前已知死亡四人中，三人是武者，具体情况他还不知道，但光是死了三个武者就代表那凶徒不简单！
　　可不是武徒阶段的娃娃能对抗得了的。
　　“今天就别出校门，等最危险这段时间过去了再说！”
　　“可我董叔叫我去吃晚饭……”
　　“放心！他回头肯定会给你电话，不叫你出去了！除非短时间事情就有了结果，你也别瞎跑！”
　　“啊？”闻林有点懵。
　　影响这么大的吗？
　　“这会儿还早，你先休息，迟一会儿我会跟老董联系谈谈你的事！”说完，庞振也打开门走了出去。
　　向后摆了摆手。
　　“你要学不会劳逸结合，这练功室我可不敢再借你！”
　　要好好的出事儿了，他责任可不小！
　　庞振就这样又离开了。
　　闻林拿着手机看了看，时间确实很早，差十几分才六点，现在给董叔打电话就太早了些。
　　“我要不要自己租一间？”
　　庞老师拥有练功室的正卡。
　　昨天过来大概是忘带了，今天早上却带着，可以直接开门进来。
　　闻林盘坐沉思，电话联系了下校内便利店的电话，让其帮忙买几身中号的练功服，黑白灰三色各两套。
　　顺便，他又问了下有没有高能量食物。
　　“熟牛肉？卤的我买了几包了，除了这个还有更好的吗？凶兽肉！？对对，呃？便利店没有……”
　　闻林嘴角一抽，那你说个啥！
　　他难道不知道这个世界上还有凶兽肉的存在吗？
　　问题是，他不知道哪里能买到啊！
　　不过，万事不决问网络。
　　正好庞老师走了，他也可以一步步进行自己接下来的计划了。
　　又订了一些卤牛肉八宝粥之类的东西，闻林挂断电话，又拔打了练功大厅前台，半分钟后才有人懒洋洋的接了电话。
　　好吧，他零点那会儿进出大楼就没见到前台在哪里！
　　询问了下租个人练功室的细节。
　　默默告辞挂断了电话。
　　不便宜啊！
　　练功大厅锻炼是免费的，只要是学校的老师学生都可以在那里锻炼，那里有不少锻炼器材。
　　个人练功室则需要花钱了。
　　可以按天租，也可以按月租。
　　只要是学校老师和学生，都可以租用这里的个人练功室。
　　个人练功室分为两个档次。
　　豪华个人练功室、普通个人练功室。
　　前者不用说，就是庞老师这间这种，拥有卫生间与休息室，角落还有柜子，有测力器的就是豪华版。
　　普通版，也有卫生间。
　　但没有休息室与测力器，可能大小和装潢上也有区别。
　　豪华个人练功室月租2万，日租1000！
　　普通个人练功室月租8000，日租300！
　　“这么算起来，庞老师还真够意思……我这是白嫖了1000一天的豪华个人练功室？”
　　当然，每位武道老师都分配有练功室。
　　不用他们花钱。
　　这算是他们的工作福利之一。
　　“租是租得起，但我现在剩下不到六万了……吃饭方面接下来可省不了，高品质牛肉还得买！”
　　“还有能量饮料……”
　　闻林直接网上查了下。
　　庞老师这里的能量饮料基本上是同类产品中最便宜的一款。
　　另外还有388、588、888甚至上千的。
　　闻林嘴角一抽。
　　算了，还是喝庞老师同款吧！
　　经济又实惠！
　　“再看看有没有治疗类基础武技，要最简单易学的那种……”
　　“咦，还真有！”

第40章 凶残又讲承诺的人
　　回春指！
　　一种点穴截脉让人稳住伤势的指法。
　　有一定减缓伤势的作用。
　　易学难精！
　　一般在外行走的武者都会学上一两手类似技巧，以便受伤时给自己稳住伤势，降低流血等状态。
　　很常见。
　　也很容易学。
　　只要记住全身各处穴位，不同时间段的血气走向等等。
　　闻林：“……背书？”
　　他倒也不怕背书，只是背书能增加熟练度吗？
　　又认真的寻找武道网上的相关帖子，还发帖询问，在零零散散一些有用无用的回复中记下了有帮助的。
　　“完整的回春指，分为指法部分和穴位认知部分……”
　　“之所以有最简单易学一说，就是因为……哪儿流血点上游穴位，不会点，按揉压紧也是一种办法……”
　　闻林嘴角又是一抽。
　　这能算一种武技吗？
　　闻林直接又搜了一下授课视频，还真有几个，挑选了购买量最大的那一个视频，看了免费的部分。
　　看完，他沉思起来。
　　“这是一种二阶武者才会考虑学习的辅助武技。”
　　“之所以有人将它归纳到基础武技层次，是因为其基础部分……无需柔劲施展，算是一种按摩手法？”
　　“按揉穴位……缓解伤痛……正好……”
　　闻林也不知道只学基础部分，能不能成功录入属性面板。
　　但，总得试试！
　　回春指的教学课程很长，不止一个视频，但其分出了基础部分与正规部分，还有强化课程部分。
　　前者两千，次者两万，最后部分二十万。
　　“我只需要先缓解，然后再想办法购买一枚，不，两枚复体丹……”
　　如果能买到下品复体丹，苟江那边又没有出卖他，他自然也不会违背默认答应的约定。
　　给那叫阿毛的也买上一枚。
　　“下品复体丹正常需要八万左右，但黑市购买肯定贵上一些，十万一枚应该能买到，那不记名卡上的二十万……”
　　“苟江不会记下卡号然后自己取了吧？”
　　虽然卡在他这里。
　　但为了安全，他也将卡号记下，卡就撕碎冲了下水道。
　　“七点半……我要及时取走吗？”
　　闻林一边购买了回春指的基础教学视频，将内容先完整快速过了一遍。
　　再试着练习。
　　同时思考着暗网那二十万的事。
　　还有苟江那边的情况。
　　……
　　“哥……不用管……我，你取了钱……远走高飞……”
　　“闭嘴！将这碗药也喝了！”
　　苟江家里。
　　他黑着脸端着第二碗黑漆漆的药汁，让勉强坐靠床上的阿毛喝药，后者艰难说完，艰难喝药。
　　眼中全是泪水。
　　“别影响药效！”
　　苟江语气硬棒棒的，人走到窗户前做无意状瞟了眼外面楼下巷子口。
　　外面天已经亮了。
　　黑色小车点燃的火焰早已经被扑灭，之前来了一些人将那里围住，将车的残骸检查并清理了一遍。
　　他当时看热闹一般围在下面。
　　看到那些人一无所获。
　　耳中也听到只言片语。
　　洪少爷死了！
　　同时，还有一位战力期武者大人被人当街镇杀！
　　死在车里的两人，似乎也被某种手段确认为两位武者大人。
　　苟江当时的震惊和其他人一模一样。
　　只会口头威胁的人，和真的会杀人的人，这两种人的威慑力可是截然不同！
　　何况。
　　那还是位杀武者如杀鸡一般容易的强大武者大人！
　　不管那位大人伪装得多么可笑。
　　苟江这一刻。
　　从心底里不敢多做什么额外的事。
　　他只用力思索着之前对那几个兄弟的警告有没有用。
　　这几人，不会犯蠢吧？
　　会死人的！
　　不过，那几兄弟后面一直昏迷，并不知道那位大人进门后的事情，也不知道洪家那位武者怎么死的……
　　他们也就知道一点。
　　洪家派人来，花钱收买他们……逼他们拿阿毛的命去陷害闻少爷。
　　然后洪家那人走了。
　　他们并不知道那人又回来过，并且死亡现场不是车上，而是这里……那人来去也无声息。
　　苟江走到刚刚由自己安装好的旧大门处。
　　又打开门四处细细检查。
　　旧居民楼是单元楼梯，一层两户几米对门。
　　他隔壁没有人住刚好空着，这边的居民楼，很多屋子都空着，租住的人互不了解，也不爱管闲事。
　　之前来找他的人，是听到动静过来的。
　　不过，被他以兄弟们喝酒打牌，有人出千产生冲突打出火气，所以兄弟几个全部受伤了为借口。
　　这理由有点扯，但在他们这里正合适。
　　因为，这是发生过的……
　　而且，这也是第二层借口。
　　知道他们与闻少爷发生了冲突的人，大概就默认他们现在伤势，是之前在夜摊冲突时产生的。
　　大半夜的，没人看得太清。
　　毕竟回来时他们一个个确实骂骂咧咧又带伤。
　　除了宁医生知道他们是二次受伤外。
　　其他人不会知道！
　　至于宁医生……苟江对这个人有些感激又有些心情复杂。
　　这位是隔壁楼的住户，在这片老区开了一个小诊所，为人虽然有点抠，但嘴巴紧，又从不多管闲事。
　　他们也算认识了七八年了。
　　他知道宁医生是位地下黑医。
　　时不时总会有一些隐藏身份的外来人找他看病，论医术宁医生说不定比那些大医院的顶尖医生都强。
　　就是……从不赊账！
　　之前大家伙凑的几千块钱，除了支付其他人治伤以外，剩下的也就只够阿毛一副药的钱。
　　而且，宁医生也说了。
　　之前，阿毛喝上几副还有机会恢复。
　　现在嘛。
　　只能缓解，拖着不死。
　　并且，下品复体丹能不能一枚治疗好阿毛的内伤。
　　现在也不能确定了。
　　“如果那位能救下阿毛……将命卖给他，也值！”苟江喃喃自语。
　　一位拥有强大实力又凶残又讲承诺的人。
　　在道上。
　　是谁都向往的大哥类型。
　　怕只怕，对方其实看不上他……不过，他可以先给闻少爷卖命，他之前也说要给闻少爷当狗。
　　这或许是对方留他一命的原因？
　　苟江正思索着。
　　“你要将命卖给谁？”突然的一道声音，吓得苟江后背都凉了，不过反应过来这声音挺耳熟的。
　　“叶，叶煌！你来干嘛！？”

第41章 有兴趣一起赚钱吗
　　“看来，你没将我说的话放在心……闻家后面的人不好惹吧？”
　　叶煌话一说出，苟江面色就变了。
　　他想到叶煌之前的警告。
　　所以，叶煌早就知道了？
　　苟江哑口无言。
　　这时，一只黑色塑料袋子向他飞来，他本来要闪过，但顿了下看着叶煌带讥诮的眼神一咬牙抓住。
　　呃？这手感？
　　“这是当初五千块钱的利息！最近注意点！”
　　叶煌说完转身就走。
　　苟江在他身后喊道：“算是我借你的！！”
　　就算钱放在塑料袋子里，以他的经验手感，他也知道黑色袋子里起码放了一两万，够阿毛接下来一段时间药钱了。
　　至于叶煌怎么知道他需要钱？
　　这一点苟江并不奇怪。
　　宁医生可是非常看好叶煌，想让他当学徒学医的……但叶煌坚持要练武，从前天赋一直不好也坚持……
　　另外，叶煌的大姐叶静常在宁医生处当临时护士打工。
　　苟江最初认识叶静也是在宁医生处。
　　想到叶静，苟江神色一黯。
　　不再多想，回屋关门。
　　这一次，他打算听叶煌的，谨慎小心一些。
　　离开苟江家的叶煌却一路若有所思。
　　“真的和……他有关？”
　　刚刚随口试探了一句。
　　结果，苟江面色变了。
　　所以，之前凌晨四五点发生的事……是闻家人在报复洪家的人？
　　叶煌觉醒了神通。
　　不过，在武徒阶段觉醒的神通除了让人更能吸收营养转化为体质外。
　　也就在五感上比普通同阶段武徒强上一截。
　　根本没太大特殊之处。
　　神通在二阶武者时期，才能增强战力，在三阶武士阶段，才是真正可以施展出威能的时候。
　　觉醒神通的优势在于。
　　天生与神通的契合度极高，对神通的掌握程度与速度都极高，神通更容易升品，未来潜力极大。
　　“他可能也觉醒了……”
　　叶煌再一次浮出这样的猜测。
　　不然，闻家背后的人不会反应这么激烈，直接连杀四人还将洪少爷也给干掉了来警告洪家。
　　“虽然他可能麻烦也不小，但背后有人真爽啊……”
　　叶煌想到这里，先回了家，听大姐说让他最近不要一个人出门的话嗯嗯了两声就回房间了。
　　关上门，他拿着手机，沉思半分钟。
　　拔出了电话。
　　“喂，闻林吗？有没有兴趣一起赚钱？”
　　……
　　赚钱？
　　闻林心情正不错。
　　看着属性面板最新一排的熟练度上涨。
　　成就感爆炸。
　　手机放在面前，及时接到了来自叶煌的电话，对方一开口，他就愣住了，叶煌找他一起赚钱？
　　脑中闪过很多猜测、疑惑。
　　不过，又想到前天时叶煌给予他的提醒。
　　闻林笑了起来：“当然有兴趣！”
　　他正缺钱！
　　他对叶煌有感激。
　　毕竟他当时刚穿越人还蒙着，行事只是机械的按照之前的日程行事，如果叶煌没提醒他。
　　他大概已经……被打了。
　　从这方面来看，叶煌人品还不错。
　　至少应该是一个有底线的人。
　　回春指的录入成功，让闻林整个人从容多了。
　　虽然他现在自按一下胸口处，还是眼前发黑，体里感觉一阵钝痛难忍，可治疗的希望已经有了。
　　因为胸口内伤。
　　他现在都不敢快速刷武技熟练度了。
　　动作太大太猛胸口会痛。
　　如果只是刷‘燕回’的熟练度，体内某种能量缺失感已经很明显了，虽然并没有达到缺失极限。
　　可闻林也打算先试着补充后再看看。
　　神通技消耗很大啊！
　　不管是施展还是练习。
　　他撕开面前一包卤牛肉。
　　大口嚼了。
　　牛肉能补充一点那种能量缺失感。
　　却不够！
　　‘或许，我得试试凶兽肉……’
　　和叶煌的交流很简洁。
　　闻林在回答感兴趣后，叶煌就直接暗示了地下市场。
　　“有这个胆量去吗？那里可不是什么良善之地！”
　　这让闻林眼中一亮。
　　黑市！
　　叶煌没有细说，但闻林正好想找黑市。
　　于是一拍即合！
　　对方询问他什么时候有空，闻林想了想，白天不能瞎跑，今晚庞老师可能还会来练功室指点他。
　　而且，刚刚杀了四人的情况下。
　　城内气氛肯定很紧绷。
　　又有内伤未恢复，于是两人约了明天傍晚。
　　闻林之所以约这么急，也是想早点购买到凶兽肉与复体丹，这两件物品对他接下来的变强有重要影响！
　　挂断电话，闻林复盘两人的交流内容。
　　“叶煌武徒十段了，还有觉醒神通，他却找上我合作……他猜到什么了吗？”
　　至于叶煌被洪家收买这种想法。
　　他半点也没有。
　　“以叶煌的性格，如果能轻易被收买，以前也不会因为性格问题而隐隐受到同学的排斥了……”
　　这个人，性格很别扭，自尊心很强。
　　也很傲气！
　　或许说得褒义一点，这人是有傲骨的！
　　与黄勇是两类人。
　　黄勇从前自尊心也很强。
　　但这种强烈自尊心莫名只针对对他真心好的人，面对其他人的调笑称他大黄却很无所谓。
　　又像是能屈能伸的性格。
　　两人在他显现一些实力潜力后，态度都有所变化。
　　闻林稍稍对比了下这两人。
　　摇了摇头。
　　“如果是前世，黄勇这种性格或许能混得很好，但现在是武道新世界……实力与底线更让人看重！”
　　不管黄勇从前是怎么想的。
　　现在又如何弥补。
　　他的行为闻林能理解。
　　但仅仅只是理解。
　　闻林不打算再报复他，却也更没有再次交好的念头。
　　而叶煌……
　　“接触一下看看……”闻林这样想着，继续吃完东西，再次练习消耗不大的回春指基础武技。
　　【基础回春指（熟练）：57/200】
　　……
　　“先接触一下看看……”
　　叶煌同样这样想着。
　　“看他言语中无视了城中当前紧张气氛，看来，我的猜测没有错……因为他很清楚那位‘凶徒’不会伤害他……”
　　这样也好。
　　据宁医生所说。
　　那位怕是一位至少二阶七纹的武者，甚至，七纹以上都有可能！
　　死去的唐宏，可是六纹武者！
　　听说也是一招击杀，又第二剑割下了头颅，警告意味非常明显。
　　“怕是三阶以下的巅峰武者……”

第42章 咦！这不是谭处长吗？
　　“绝对是二阶巅峰武者！”
　　武道管理局某会议室内。
　　庞振和几位身材高大气势逼人的战力期武者，正围坐着讨论得口沫横飞。
　　一个个面红耳赤激动不已。
　　“好家伙！确定那唐家兄弟中有人是六纹武者？就这也轻轻松松给宰了？这怕不是神通武者吧？”
　　刚刚收到死者身份实力的确认情报。
　　这几位提前赶来管理局例常登记加打听消息看热闹，顺便大家伙儿趁机白嫖一天假聚一聚的同城武者们。
　　一个个比办案的人还激动。
　　他们中最强也就四纹武者水平，离死者实力都要差上一大截，代表这件事涉及到了更高层次的交锋。
　　激动！
　　难得一见啊！
　　“神通武者不就是巅峰武者吗？！”
　　“神通武者是神通武者！这两者差距可大了！”
　　“胡说！九纹武者战力也不比一些神通武者差，特别是修炼了传承秘术的那些九纹武者……”
　　实力虽然在武者中不算什么，但大家懂得并不少。
　　“可我听说……”
　　“喂喂！你们可别光顾着激动，这位凶徒可能还在城里游荡，你们就不担心回头自己不小心让人咔嚓了？”
　　“靠！有管理局在，谁敢这么无法无天！”
　　“非法武者又不是没有……你以为那些杀人如麻的凶徒，会在杀人前理智思考的吗？这回，洪家可死了一个嫡系！”
　　提到洪家，这人似笑非笑。
　　其他人也或多或少带着点幸灾乐祸。
　　谁让洪家行事霸道，上下两代洪家继承人都对他们这些选择在城市中安置，而不是出城拼死的人。
　　处处流露鄙视不屑。
　　而死掉的这位洪家人在金城名声也不大好。
　　听说是在省城耍纨绔得罪了人，才被洪家送回金城这处洪家老家流放，算是被放弃了的嫡系。
　　在金城，也听说不成样子。
　　在座的不是开武馆的，就是在学校任职的，前者对洪家更是怨气深重，洪家武馆对他们很是打压。
　　“不是说是洪家得罪了人，或者是洪家小子在省城的仇家吗？”
　　有人直接说了出来。
　　“谁能肯定这一点？”
　　有人冷静开口。
　　“对！这只是猜测，不过，两处杀人痕迹都快又准！这分明盯了人不止一点时间，甚至有可能一直盯着唐家兄弟！”
　　庞振也在其中，悠然喝了一口茶。
　　“是啊，如果那两兄弟待一块儿，可不好杀！”
　　“咦？这样说来，岂不是主要目标是唐家兄弟？那洪家娃娃只是殃及池鱼？”
　　“怎么可能！会所那边的消息，是先杀的洪家那小子，再引得那唐老大冲到街上，引起足够动静再一剑镇杀！”
　　“那么就是为了杀姓洪的小子，引开他的保护者一人，杀掉，再返回杀他！”
　　“我看是……”
　　这一讨论，时间就混到了八点，管理局的一位穿着制服眉眼严肃衣袖上绣了六纹标记的武者到了。
　　同时到的。
　　还有同城的另外几位战力期武者。
　　庞振几人收敛了随意的姿态，正了正坐姿，一个个很给六纹强者面子，虽然死掉的唐宏也是六纹……
　　脑中闪过这个念头的几人，面上很难不露出一点古怪。
　　“诸位老师、馆主、自由武者先生女士们好！”
　　“我是袁清凌，金城管理局二级执事，接下来两年负责金城城市内武道安全与秩序的监督工作！”
　　“希望大家配合我的工作！”
　　啪|啪|啪！
　　很是习惯这种模式的庞振几位老师带动大家鼓掌起来。
　　身材挺拔的袁清凌也颌首示意，等鼓掌结束才继续开口，先点名认识众人并一一握手诚恳恭维一句。
　　让人舒心不已。
　　然后告诉大家当前城市安全与秩序受到冲击。
　　希望大家积极为金城武道安全氛围出策出力。
　　共同进步！
　　这些当然都是套话，庞振他们这些老油条听得几乎能背下来，但面上却一脸认同，不断点头。
　　接下来是新老执事发言，管理局副局长也前来发言。
　　庞振看着后者那厚厚的发言稿暗搓搓打了一下哈欠，干脆拿着静音的手机发起短信交流来。
　　询问董大勇关于闻林的一些事。
　　了解到闻林领遗产出了点波折时，他若有所思，又细问了一下。
　　董大勇见他有主动帮忙的想法。
　　也将前因后果说了。
　　庞振看了眼会议室内，后来几人中的唐桦，打算回头与他交流一下，自家学生在他地盘小区内被人破门一事。
　　当然，同为城市内的战力期武者，他没有贸然冲动。
　　打算给对方一些面子。
　　私下询问。
　　开会一个半小时后终于到了尾声。
　　庞振等人松了一口气，起身开始准备各自签到后离开。
　　“请大家稍待，现在还有一条消息要宣布！”
　　庞振等人一脸疑惑。
　　不过，倒也没到饭点，于是大家耐心的听着安排，出了这间小会议室，去了更大的一间会议室坐下。
　　几人窃窃私语。
　　‘不会还要再开一场会吧？太要命了！再这样我宁愿去城外拼命！’
　　‘说得好像我们从不出城似的？你也被那些讽刺我们是温室武者的人洗脑了吗？我们只是不以此为生！’
　　大家生活方式不同罢了。
　　武馆没有战力期武者坐镇，遇上踢馆就只能认输。
　　认输次数多了，还能有学员吗？
　　学校要培养学生。
　　一样需要战力期武者在类似出城历练和其他情况下坐镇保护。
　　当然，也有一些人是个人原因处于战力期也不想出城与凶兽战斗，在庞振他们看来也无可厚非。
　　个人选择罢了。
　　当前武者的数量已经不是从前那般稀少。
　　各行各业都有武者存在。
　　最初武者必须服役满十年才能退役，后来八年、五年、三年，再到现在的服役一年，并且可以使用功绩点抵消。
　　庞振正和相熟的武者说着话，突然看到门口又进来一群人。
　　其中一人，正是他打算会后去找的。
　　不是唐桦，而是管理局下属武道办事处的一名副处长，好像姓谭，董大勇在短信中提到了此人。
　　庞振看会议还没有开始。
　　眼珠子一转，就招呼了那姓谭的。
　　“咦！这不是谭处长吗？现在武道办事处对武者遗产的继承处理又有新规章变化了吗？”
　　“是不是武者后代已经不能继承血亲遗产了啊？”
　　大会议室内几乎全是武者，闻言，齐刷刷看了过来。
　　谭副处长脸刷的一下白了。

第43章 中品的赤阳神通天晶
　　有些事情可不能撕开来讲。
　　谭副处长他敢无视董大勇等人的存在，替人在闻林遗产继承一事上搞点小动作，也是仗着别人不会与他撕扯什么。
　　闻林是个孤儿，又才十八岁。
　　天赋也不出众。
　　董大勇等人有家有业的，虽然是武者却处于衰退期，正常情况下根本不敢得罪管理局的人。
　　武者处于衰退期与战力期，是两种截然不同的状态。
　　前者，实力大概也就能凭经验打打武徒小孩子。
　　后者，说是以一打十可能也谦虚了。
　　而且。
　　战力期武者因为气血旺盛精气积累丹田的原因。
　　一个个论脾气，可真不能说好！
　　这也是城市里战力期武者月月都要去报到登记的原因。
　　而衰退期。
　　基本上就没这么多事儿了。
　　随着丹田衰退，人的气血精气神都受到了一定影响，每一次全力出手都会导致衰退加剧！
　　甚至，可能影响寿命！
　　所以，衰退期武者在其他人看来，真不算什么！
　　谭副处长他不是武者，只是个文职工作者，依旧敢无视这类衰退期武者。
　　可他却不敢无视庞振这种战力期武者！
　　再有，庞振还是三中老师。
　　武道中学，可是比办事处这样的办事单位，更受管理局重视，算是管理局直属的嫡系部分。
　　当然，现在经过教育改革后。
　　管理局已经不再直接插手武道中学等学校的教学工作。
　　武道中学，也就校长会在管理局有兼职。
　　剩下的老师，就没这待遇了。
　　“误，误会！”
　　谭副处擦着汗，他被这么多武者盯着压力实在太大了，也知道不解释清楚他的前途大概就完了。
　　他目光在会议室内求助的滑过。
　　看到某位面无表情的魁梧武者时，他双眼激动了下。
　　这件事，他从头到尾只是打算做点好事，混两个人情，他最想讨好的其实是那位武道一中的教导主任邹增明邹主任！
　　毕竟卫家的卫铮天赋是好，但未来毕竟是未来。
　　没有眼前的利益，他怎么敢搞这小动作？
　　看到邹主任也在现场，他冷静了几分，马上开口解释：“事情不是庞老师您想的那样！真的只是一个误会！”
　　一旦冷静下来，毕竟脑子也不差。
　　谭副处飞快组织好了语言：
　　“您的学生闻林，是那位三中的闻林对吧？”
　　“他3月12号正式满十八岁，可以继承父母遗产，这遗产单子我们已经做好了，随时可备监察处审查！”
　　他很庆幸自己没有在这部分钱财上做手脚。
　　清单做得清清楚楚。
　　所以，这话说得理直气壮，底气十足。
　　“查一查！”
　　一个声音传来，庞振看了过去。
　　刚刚在小会议室见过面的那位六纹武者袁清凌执事站在门口，正侧头冲一位工作人员示意。
　　后者马上使用工作手机登陆。
　　进入金城管理分局，遗产相关登记中，找到了闻林的名字。
　　查看了上面的办理进程。
　　“处于激活办理状态！财产单子与八年前录入时基本吻合，有清晰可查的正常支出记录，暂无违规迹象！”
　　工作人员小声汇报。
　　但满会议室的都是武者自然也听得一清二楚。
　　谭副处松了口气。
　　幸好当初闻林走后，他闲着没事整理了一下单子。
　　顺手点了激活办理状态。
　　基本上。
　　激活办理后清理财产一周一个月都是正常范围，特别是闻林的财产部分还有一些位于省城的。
　　这时间拖长了完全合情合理。
　　袁清凌伸手，将工作人员的手机接过，自己亲自看了一遍。
　　然后抬头，对庞振道：
　　“请庞老师放心！”
　　“我们管理局绝不允许有任何非法侵占武者遗产的事情发生！！”
　　他斩钉截铁一句话，就算是庞振也有几分动容。
　　其他武者听了看他的目光亲近不少。
　　“那我马上叫他过来！”庞振当下顺水推舟要将事情办妥！
　　从来都是阎王好见小鬼难搪。
　　“他之前跑了一趟，结果路上险些出事不说，到了办事处也没得到清晰回应，他小孩子什么都不懂，我这当老师的只能多替他操操心！”
　　庞振这样一解释，其他人也恍然了。
　　“行！”
　　袁清凌执事半点没有推脱，直接应了下来。
　　“袁，袁执事！”
　　谭副处长鼓足勇气开口。
　　在对方清泠泠的目光下，他咬牙飞快解释了：
　　“闻林的部分房产位于省城，正常办理需要与省城办事处的工作人员交接，让其负责清点查看……”
　　而且，遗产继承也没有说，先支付一部分的说法。
　　这样才是违规的。
　　都是全部整理好了，一次性的交接。
　　现在，还没有整理好……
　　严肃正直的袁执事听着工作人员压低了声音的汇报，整个人沉默了。
　　“……”
　　“三天内，能清点好吗？”
　　袁执事也知道要求人家一天内完成，可能有点过分。
　　但三天，肯定很宽松！
　　“能！一定能！！”
　　谭副处如小鸡啄米的点头。
　　谭副处知道自己的前途保住了。
　　不过，袁执事这里怕是对他还有点不|良印象，他得彻底洗去才行。
　　趁着邹主任也在这里，就将一些事情摆在明面上吧！
　　不然，回头袁执事发现了，他又不讨好了。
　　“另外，闻林继承的遗产中，还有一部分处理起来很是麻烦，也是导致我们没有第一时间完成遗产交付工作的原因。”
　　庞振眉头微皱，董大勇也告诉了他一个推测。
　　但因为只是推测，所以……
　　闻林真的拥有可继承的传承神通？
　　正常情况下。
　　拥有可继承的传承神通当然是一件好事，因为祖上传承下来的这类传承神通一般比后天神通更契合自身。
　　比不上觉醒神通。
　　但威能与潜力上，是超过后天神通的。
　　可人心难测！
　　在现在传承神通天晶可转移继承的情况下，只要是武者，谁又不对神通天晶拥有极大兴趣呢？
　　庞振神情变化让袁执事看到。
　　但他也只能无视。
　　“是什么？”他问道。
　　这一刻，就算是袁执事本人，也不好将事情再压下去，让私下处理了。
　　他刚刚才消除了武者群体对管理局的不信任感。
　　不能本末倒置！
　　“是，中品的赤阳神通天晶！”谭副处有意将声音放大了几分，会议室外正向这边走来的几人也听到了。
　　听到神通天晶，还是中品。
　　顿时，会议室内外的一些人神情大都波动起来。

第44章 天晶所属权
　　靠！
　　中品！！？
　　还是赤阳！？
　　庞振表情也变了。
　　他差点想将董大勇拖出来狠揍他一顿。
　　你特么怎么不告诉我这个！！
　　先不提‘赤阳’这种属性单一阳属类神通的通用性。
　　先说品阶！
　　如果只是下品神通天晶，大部人也就羡慕羡慕，看在他这位老师立场坚定，又有管理局坐镇的情况下。
　　以闻林的天赋。
　　成功继承的可能性极大。
　　但中品传承神通……这可是有让人更进一步的可能啊！
　　还不是指三阶武士。
　　是指四阶啊！
　　庞振毕竟是老师，对武道的常识知晓得比其他武者更多一些。
　　不懂的人或许就认为，中品神通也就比下品神通强大一点，毕竟神通如果契合自身，也是能升品的。
　　从下品到中品。
　　听起来挺容易的，不是吗？
　　但……容易个鬼啊！
　　首先想修炼中品的后天神通术，起步修为就得——四阶武师级！
　　三阶武士级才能修炼下品神通术！
　　如果能在三阶时将自身下品神通术打磨并晋品到中品，基本上晋级四阶的道路就敞开了。
　　当然，也不是拥有中品神通天晶就能晋级四阶。
　　如果是这样。
　　闻林这小子麻烦就大了。
　　融合神通天晶，只有二阶武者这个阶段可以。
　　到了三阶武士期如果没有传承神通或觉醒神通，就可以直接修行下品神通术，却再没有获得前两者的可能。
　　而修行神通术达到同等层次所花时间。
　　一般是传承神通的两倍。
　　是觉醒神通的四倍！
　　当然，这只是一个基础数据，根据不同人有不同变化。
　　所以，闻林的传承神通天晶并不会引来三阶层次大佬觊觎。
　　也算可喜可贺。
　　不过，眼前这麻烦也不小……庞振看了眼笑容略得意的谭副处长，拧眉的袁执事还有其他人火热的目光。
　　心中叹气！
　　失算了！
　　在闻林成功晋级武者一纹，不，似乎中品得二纹……融入神通天晶前，也不知道还会有什么波折呢！
　　就算这小子天赋其实很高。
　　但三个多月后大考前晋级二阶武者能不能行都是一个未知数。
　　中品的赤阳啊！
　　庞振承认，他刚才都有一瞬间的心动。
　　要不是传承神通是以血脉传承的，契合度排异性比无主神通天晶更强烈，还有他年纪也三十出头了。
　　融合神通天晶年龄越小生机越浓郁成功率越高。
　　对！
　　年龄大了融合神通天晶有极大可能失败。
　　失败结果……就是丹田破碎吧！
　　所以……可能众人也想到了这点，一个个炽热目光收敛了一些，也有部分人彻底移开了视线。
　　也就几位未满三十岁的还在目光闪烁。
　　庞振目光冷冷的扫了过去。
　　那几人也毫不客气回瞪过来，或冲他露出笑容。
　　从谭副处长说出中品赤阳神通的消息后，会议室内大概安静了一两分钟去消化这个内容。
　　随后，窃窃私语声不断。
　　袁执事似乎也知道有些事情的决断不能拖。
　　他只是惊讶了一下，同时观察了会议室内众人的神情，耳中听到会议室外的呼吸脚步声。
　　他当即沉声道：
　　“武道管理律法在前！一切相关继承事宜，都将按武道管理法严格执行！”
　　“国有国法！武道传承多年秩序不容任何人破坏！”
　　“本官将监督秩序！维护律法！”
　　他第一次武道气场全开，会议室内嗡嗡声顿时消失了，一个个心中微寒，端坐直视表达自己毫无他想。
　　袁执事又看向谭副处与庞振。
　　“此事！本官会一直关注！三天内产业存款等务必完整交付！”
　　谭副处长连连点头。
　　“至于那枚赤阳传承神通天晶……按继承法规定，在继承人25岁以前，血脉传承者都拥有……”
　　“袁执事请稍等！”
　　没等庞振听完袁执事的承诺，就有人打断了对方的话。
　　“邹主任难道想抢我三中学生的传承天晶！”
　　庞振怒瞪对方。
　　庞振直接挑明话，会议室有些人双眼晶亮起来，那种乐子人看热闹的心态再次浮了出来。
　　毕竟，有管理局这边盯着，又有一中老邹有意。
　　他们再怎么想，也没机会了。
　　邹主任面无表情起身。
　　懒洋洋瞥了眼庞振，武者五纹的他不怎么将四纹的庞振放在心上，但对武者六纹的袁清凌却言语客气慎重不少。
　　“这枚传承天晶，那闻林只有一年的时间继承！”
　　“呵！难道管理局是你家开……”
　　庞振毫不客气开嘲讽。
　　不过，刚说到一半他突然想到了什么，整个人顿时僵在了那里。
　　艹！
　　不会吧！
　　董大勇你又害我！！！
　　“看来庞老师是想到了。”
　　“对！就是神通天晶所属权！闻家的神通天晶并未在遗产单子上，这一点，袁执事应该也看到了！”
　　邹增明神情从容，不紧不慢的道：
　　“由管理局事后寻回，上交的神通天晶，所属权在管理局，只是血脉继承人中第一顺位者拥有限时无条件优先继承权……但也仅仅只是一年！”
　　“而不是，正常情况的25岁以前！”
　　庞振也将继承法中的这些内容理清了，他沉声回应：“所以，接下来一年我的学生依旧是天晶第一继承人！”
　　邹增明笑了笑，点头。
　　“我只是说点容易被忽略的信息……一年时间罢了，对天才是种浪费，但对于普通人来说……”
　　“就算给他两年三年也只是虚度光阴！”
　　“说白了你还不是想抢我学生的天晶，不过，很抱歉，有想法，明年请早！管理局严格秩序与律法，我庞振大力支持！！”
　　“说得好！”
　　门外一道声音仿佛极其自然的传入众人耳中。
　　会议室内所有人，顿时一个激灵，全部整齐快速的站了起来，冲门口行礼：“古局长好！”
　　金城最顶层三人之一。
　　武道管理局局长古令勋到了。
　　三阶大佬至。
　　二阶群低头。
　　这不仅仅是出于对局长这个位置的敬意，而是武道低阶者对高阶者在气血气场上的天然被压制。
　　出于本能低头。
　　仿佛幼兽在成年凶兽面前。
　　只能瑟瑟发抖！

第45章 两个消息
　　“武道管理局向来注重对天才武者的培养！监督并守护城市内的武道秩序与律法！为了让更多人安居乐业……”
　　众人凝神恭听。
　　古局一开口，没有人再敢插话发言，纷纷坐下，或一脸明悟，一脸有所得，一脸深思认真严肃。
　　会议气氛极其端正。
　　例常半小时套话后。
　　古局长也毫无废话，直接公布了两条消息后离开。
　　一是，近期开始执行城内严打，城内战力期武者分区轮流执行巡逻任务，这是有奖励与功绩积分的。
　　结束时间未定！
　　二是，一个月后，金城将举办武道中学大比！
　　全城九所武道中学参与。
　　管理局将拿出足够的奖励激励后辈天才们，加强金城的武道氛围培养，对成绩优异者提高培养力度。
　　这两件事都涉及到庞振了。
　　他也只能压下对闻林的担忧，与其他人交流讨论起来。
　　武者轮流执行巡逻任务的事时有发生。
　　一般凶兽袭城前后。
　　当然，这次应该不是，是为了洪家四人死亡，还有一个月后的武道中学比武进行提前清场吧。
　　“大概是洪家压力……”
　　有人暗中这样认为。
　　“不，我反而觉得古局这是拿中学生比武这件事压下城内凶杀案的波澜……大家都凑这个热闹去了谁还管洪家人死没死呢？”
　　“大概当街镇杀切头警告的动静太大了，古局也有点生气吧？”
　　“是传播得太快了点，明明是凌晨发生的事，现在……还有谁不知道呢？有人在推波助澜？”
　　“古局好像十年任职期快满了……”
　　提到这个，大家一脸恍然。
　　这是不想任职期间有大案大动静，又想多培养些天才出来，给自己赚点功勋好换个大城任职是吧？
　　早些年您干嘛去了呢？
　　好几年都没见您管啥事，大家都以为管理局只有副局长在城里呢。
　　虽然满肚子槽想吐。
　　众人还是没敢在这种环境下吐槽古局。
　　私下还能老古老古说上两句，可在管理局的地盘……
　　好吧，今天被新来的执事大人的气场吓了吓，老古也展现了一下三阶大佬该有的压迫气场。
　　又有凶徒当街杀人！
　　杀的还是武者六纹的强者！
　　众人一时间也没感觉自己这三四五纹的水平有多了不得了。
　　“老庞，别担心，一个月后比武，一中肯定会找你们麻烦的！”
　　有武馆馆主对庞振开着玩笑。
　　庞振翻了个白眼。
　　想给闻林发信息，又怕将这两天没怎么休息的小子给吵醒了，他沉着脸思索着闻林一年内武者二纹的可能。
　　似乎……也不是没可能？
　　这小子对‘劲’的领悟力非同一般。
　　“大比个人前十名，都有蕴灵丹？”只要武道天赋上等，一枚蕴灵丹有六七成机率让武者一纹晋级二纹！
　　而且，蕴灵丹两百万左右一枚。
　　再不行，让闻林买一枚？
　　管理局这次可是大放血了！
　　古局长这是很迫切的想催生出一批武者一二纹的‘天才’武者出来吗？
　　花钱买政绩？
　　庞振心中产生了一些疑惑。
　　“老庞啊！你们三中听说出了位十八岁觉醒神通的？看来这回比武前十稳了，这是要保二争一的吗？”
　　“别瞎说！如果觉醒得早几个月还行，现在怕已经武者了……”
　　庞振一边和朋友吹牛打屁，一边心里快速有了几个想法。
　　他正要和朋友告别去找袁执事说说话。
　　就收到了来自袁执事的短信。
　　“你的学生，一个月后能晋级武者吗？”
　　……
　　“你一个月后能晋级武者吗？”
　　闻林收到来自庞振庞老师的短信，刚要回复，手指又停下了。
　　“庞老师不会在诈我有没有休息吧？”
　　不是他想太多。
　　而是庞老师这人看上去并不像他以前以为的那样一本正经为人师表。
　　闻林默默放弃了回信息的打算。
　　反正晚上就能见到，到时候再说吧！
　　一个月，应该没有问题！
　　闻林扫了眼自己属性面板最后一排，露出自信微笑。
　　【基础回春指（圆满）：120/3200】
　　“不过，庞老师看来眼光不错！”
　　虽然还是低看了他几分。
　　可比董叔曹叔他们的只要一年内能晋级武者就天幸万幸的希冀态度，闻林觉得还是庞老师有眼光。
　　“回春指的练习我已经有了规律，五秒完成一次。”
　　他不需要将全部穴位都按摩到。
　　只需要让一处穴位成功完成按摩的微弱刺激程度。
　　如果有暗劲柔劲在。
　　一指就能完成。
　　在没有暗劲柔劲的前提下，他只能准确达到某种力道与刺激度，才能完成这一次的穴位按摩。
　　力道上要求很高。
　　轻了重了都不行。
　　不过，对其他人他或许还不好掌握这种轻重，但对自己……以自身感受为反馈，学起来就极容易。
　　要不是同一穴位不能长时间一直按摩。
　　他刷熟练度还能更快！
　　思索间，他又在自己左臂膀以右手指一路按揉几处穴位，最开始是穴位位置确认比较麻烦。
　　但每一次熟练度升级对他都会加强一些潜意识指引感。
　　也就是到了现在。
　　他伸手在手臂上寻找穴位时，像是有人在他手臂上将穴位全部标记画了圈，他一看就知道位置在哪里了。
　　再结合视频中的教学。
　　他这几个小时，就将全身明面上的穴位全部记下了。
　　不说有多深刻。
　　但想找的时候，下意识就知道哪里。
　　闻林一口气刷熟练度刷到中午十二点，才伪装刚刚醒来，给董叔曹叔，还有庞老师振叔发了信息。
　　边吃东西边看属性面板。
　　【莽牛拳（精通）：0/400】
　　【寸拳（熟练）：1/200】
　　【十字回旋腿（熟练）：1/200】
　　【神通技：随风刺柳（熟练）：1004/2000】
　　【神通技：燕回（初学）：47/1000】
　　【基础回春指（圆满）：958/3200】
　　前面的没啥变化，神通技练起来目前没有足够的滋补食物，他也怕练出毛病来，暂时停了。
　　总归他现在自保能力也有了。
　　不是非常迫切得升级。
　　“我这战力，武者三纹四纹该有了吧？死的那几人，看气势也不差，至少得武者三纹吧？”
　　或许四纹也有可能。
　　那气势速度力量方面可比武徒阶段强多了！
　　所以，肯定有三四纹！

第46章 都虚成那个样子了
　　杀的人都三四纹武者的水平了，自己估摸着有四纹战力了吧。
　　说不定还太谨慎了。
　　但闻林觉得评估自己时谦虚一点有好处。
　　想到自己的战力。
　　再看一眼庞老师还没有回复的那条信息。
　　“我回复说，会尽力而为……难道这句话显得太保守太没有少年冲劲了？”
　　搞不懂，闻林就不想了。
　　当前重点当然是‘回春指’的熟练度！
　　还有作用！
　　效果！
　　“这回春指分技法与治疗法，前者极简单，后者嘛，也可以按部就班，有教程，好些基础毛病都可以自己按摩缓解……”
　　闻林默默将辅助治疗不同部位内伤的治疗法记下。
　　还有一些其他辅助治疗法。
　　从浅到深都有。
　　至于作用嘛……视频老师也说了。
　　基础回春指只是起辅助与缓解作用，想正常使用回春指进行治疗还得进一步学习正式版的九指回春功。
　　闻林将这些内容一眼扫过。
　　他只关注对自己当前有用的。
　　“安神指法？恢复指法？”
　　通过按摩不同穴位让人更清醒，还有按摩穴位让人尽快入睡恢复精神恢复精力等等。
　　他修炼后，就需要。
　　他不是不想睡觉，只是一想到外部压力，有人恶意针对，对他虎视眈眈，他就一点睡意都没有了。
　　“定时一小时试试！”
　　闻林先又来一轮相关穴位按摩刺激。
　　刺激不同穴位，让人体内部自愈能力上升，这是辅助治疗内伤的一种办法。
　　按完后，他再按教程上的。
　　进行安神按摩。
　　按完，困意上涌，他勉强将手机设定好，人坚持走到休息间，倒下就呼呼入睡了。
　　最后一点意念就是：
　　效果太好了，下次先躺床上再试！
　　……
　　闻林呼呼大睡时，庞振提早从饭局出来，去了酒楼厨房将打了招呼的一只小巧食盒拎起就回学校了。
　　发生了这么多事，他当然没办法按原计划的吃了中午吃晚上。
　　和一个月聚一次的哥们几人耍上一天。
　　匆匆告别闪人了。
　　“老庞这是……打算回去加强学生的训练了？不蒸馒头争口气？”
　　“他也是压力大啊！今天闹这一出袁执事怕将他记住了！”
　　“怕啥！我们遵纪守法管理局也拿我们没办法！”
　　“可不仅仅是管理局那里的事儿……”
　　“对！一中可不是好惹的，那邹增明已经内定了接任校长，和管理局二级执事的职位，与袁执事那可是同级同僚！”
　　“喝酒喝酒！看来还是开武馆轻松！”
　　“轻松啥啊！大武馆总抢你生源！你稍稍生意好上一点，人家直接就派人来你武馆门口拉人！”
　　“唉！城内也不好混，要不是家里老的老，小的小……”
　　……
　　庞振他们吃饭喝酒的包厢隔壁，有人看到庞振离开，回去告诉了酒桌上的几个人。
　　“嗤！带了一盒凶兽肉回去？”
　　“这是打算让他的学生，一块凶兽肉吃了就晋级武者，然后三天后遗产下来再去买一枚蕴灵丹？”
　　“哈哈哈！”
　　其他人都听得喷笑了。
　　“这主意挺正的！是阳谋啊！咱们庞老师还是挺有头脑的！”
　　一位显得有些斯文气的武者摇头晃脑的道。
　　“唐老板，你不是还要去找庞老师道歉的吗？他学生回头可是一位十八岁的天才二纹武者啊！”
　　有人对那斯文武者调笑道。
　　“我也不想得罪庞老师，毕竟我是生意人，和气生财，可他和他的学生，都完全不将我放在眼里！”
　　斯文武者唐桦笑了笑，只淡淡道：
　　“我实力是不强，我不缺钱，但我也就好点面子！”他在这一圈子武者中，实力不高只有武者二纹。
　　不过，他向来出手大气，经常请客吃饭。
　　甚至接济一些衰退期武者。
　　论名声，其实很好。
　　人脉好，生意才好做。
　　结果，一个初出茅庐的娃娃就完全不给他面子！
　　害他被三中那位老顽固校长给批了一通，这让好面子的唐桦直到现在还有些心气不顺，恼火极了。
　　直接摆明车马站一中这边了。
　　邹增明表情很淡，没有说话。
　　不过，他没有制止就已经表明了他的态度，其他人互看一眼就明白了，心里有了些许打算。
　　他们这一圈子的人，都是上进人士。
　　不像隔壁那些不求上进者。
　　在金城！
　　他们就是顶尖武者圈子！
　　各行各业都有人！
　　……
　　庞振在收到闻林短信后就开始返回。
　　坐车二十分钟就回学校了。
　　马不停蹄去了练功室。
　　他知道那小子百分百没离开过，又是感慨又复杂，他也不知道今天将遗产继承的事撕扯开。
　　对闻林是好还是坏！
　　“会尽力而为……唉！老师相信你会！”
　　到了练功室门口，看到显示有人的编号灯亮着，不意外的扯了扯嘴角，直接拿出房卡开门了。
　　毕竟是他的练功室，他又是对方的老师。
　　庞振还没有细心到想到什么隐私保护等细节上去。
　　进门，意外发现没人。
　　但一细听。
　　沉睡的呼吸声，在武者耳中还是很明显的。
　　庞振看了眼垃圾桶，数了数能量饮料，笑容欣慰了，这孩子听人劝，没有无视自己的健康去强行锻炼。
　　在一位老师看来，这也是一条优点。
　　勤奋方面，毋庸置疑！
　　天赋方面，更是他亲眼看到的提升！
　　经济条件方面，他专门又去找袁执事问了，至少两百万的存款，几套房子铺子，供他成长不成问题！
　　“一个月如果能晋级，冲一下比武个人前十，继承神通后就一帆风顺了！”
　　当然，庞振忧心的就是这一个月晋级的问题。
　　闻林回复说他会尽全力。
　　他也相信这一点。
　　但，有时候修炼不是尽全力就行的。
　　就算他将自己配额中的凶兽肉提供给闻林，对方对凶兽肉的吸收转化方面，其实效果也很难说。
　　他当时……就是一时冲动。
　　“算了，当给这小子补补身体吧，都虚成那个样子了……”

第47章 是谁破了我家大门
　　其实凶兽肉最好提供给叶煌这种有觉醒神通，又已经武徒十段的人。
　　冲击武者使用。
　　效率才最高。
　　但叶煌真用不着他操心。
　　校长已经安排了。
　　况且，叶煌跟他还真不太熟！
　　这人嘛，还是有亲疏远近的，他对叶煌也想多指点，但人家完全不给他这个机会，测力完就跑了。
　　联系了下，说忙。
　　他有什么办法呢？
　　只能劝说对方参加强化班的城外训练。
　　结果……这事儿也黄了。
　　他这当老师的，也挺不好意思。
　　可再不好意思，难道他就得将凶兽肉提供给他？
　　对战力期的四纹武者来说，凶兽肉是他们当前转化精气提升丹田质量增加丹纹的唯一资源！
　　蕴灵丹可以增加丹田道纹。
　　但只是武者一二三纹时期。
　　“可惜城内武者能分配到的凶兽肉配额与质量都太低了，黑市购买又太贵……”
　　他一个穷老师完全吃不起！
　　庞振摇了摇头。
　　他早就放弃了更进一步的可能。
　　从他受伤后选择回城任教时，就已经相当于放弃了武道。
　　庞振没有叫醒闻林，而是安静的坐在练功室地板上，回忆年轻时，也就是几年前的过去。
　　发起呆来。
　　也就几年时间，像是上半生一般……“叮铃铃~~~”
　　手机刺耳的铃声打断了庞振的回忆。
　　他忙翻出手机要关掉……呃？不是他的！
　　半分钟后，闻林从休息间冲了出来，目标卫生间，中途看到庞振也就用力挥了下手招呼了一声。
　　“振叔你来啦！我睡过头了吗？”
　　庞振还没有回答他就冲入了卫生间，看着精神挺不错的样子。
　　庞振为之失笑不已。
　　心情莫名轻松了一些。
　　这人和人还是要看缘分的。
　　“快点洗手出来吃肉！”大声吼了一句，卫生间里传来洪亮的回应，又是半分钟不到人就冲出来了。
　　“肉！振叔您还记得给我打包！您真是我亲叔！”
　　闻林一觉起来，感觉胸口轻松了很多。
　　精神也更好了。
　　心情自然飞扬。
　　啃了好几顿的卤肉干粮等方便食物，闻到庞振刚打开的盒子，他整个人馋得口水都流下来了。
　　“至于吗？！”
　　庞振没好气笑道。
　　闻林也不知道为什么自己会馋成这样。
　　他也想，至于吗？
　　但本能仿佛在催促他，他也不再客气，端过食盒伸手抓去，肉还是温热的，他迫不及待手抓着往嘴里塞。
　　看得庞振都快心酸了。
　　要不是及时看到那一满满垃圾桶的食品袋子。
　　他还以为这小子不知道饿了多久呢！
　　哭笑不得的庞振干脆懒得再看他，起身，去墙架上将长剑拿起，自己一个人练起了一套大开大合的剑法。
　　练了一会儿，听到闻林的鼓掌声。
　　没好气的又闻了一下剑柄。
　　“这是我的剑！不是你媳妇！你还拿香皂洗它干嘛！嫌老子剑上有汗臭还是有细菌！？”
　　闻林顿了下，若无其事的承认了。
　　“洗了更亮了，您不觉得吗？”
　　“滚！养护剑不是用水洗还加上香皂！这得用剑油擦！我这剑……咦？”庞振弹了弹光滑的剑身，感觉剑声清越。
　　有种……以前见血后的灵动。
　　难道这剑，真的也很爱干净？
　　不见血，也得常常拿香皂给洗得香喷喷的？
　　庞振陷入沉思。
　　闻林紧张了起来。
　　“振叔，这剑油哪里买啊？”
　　他忙打断庞振的沉思，后者随口回答了他：
　　“随便一处武馆都有卖，不过，要买品质好点的还是得武道大楼里的正品商店！网购也可以，最好买有品牌的！”
　　庞振不再去思考一把剑爱干净到底合不合理的问题。
　　他回头上下打量闻林。
　　闻林马上将嘴巴擦干净，将盒子盖上盖子，规规矩矩站了起来。
　　“振叔，我去清洗盒子！”
　　“我看挺干净的了……”庞振想怼这小子，但想到之前一些事，又失去了怼人阴阳怪气的兴趣。
　　闻林见庞老师情绪有些不对，飞快跑了。
　　庞振看着闻林的速度。
　　若有所思。
　　等人回来，他先冲闻林严肃的道歉：
　　“对不起，小林！老师未经你的允许，将你遗产继承与拥有神通天晶继承权的事给当着多人撕扯了出来！”
　　闻林愣了下，忙摆手。
　　“我只知道老师肯定是为了帮我！”
　　记忆中认识了这位庞老师两年多，但真正相处这一两天，也让闻林判断出了这位老师的品性。
　　这位老师也是一位有底线的人！
　　说抠门，他其实很大气。
　　说现实，他其实对实力差没钱的学生也没有什么两幅面孔。
　　说脾气暴躁，但他从前上课从来不将脾气爆发在学生身上，最多黑一黑脸，瞪你一眼就是警告。
　　他两年多前被安排到庞老师班上，就是董叔走了关系。
　　可这两年，他可半点没有感觉出不同。
　　完全没有走后门的优待啊。
　　当然，这两天有了。
　　“呼……你有麻烦了！”庞振没有顺着闻林的话，再解释或自责，他直接了当的对闻林道。
　　闻林：？？
　　“破你家大门的事情，本来校长已经调查了，也对小区开发商物业的后台老板唐桦进行了问责！”
　　闻林听得眼睛一亮。
　　校长好啊！
　　他喜欢护短的校长！
　　“如果居住在家里，光天化日之下，都会有人破门而入的话，那这个城市的治安环境就太让人不安了！”
　　特别是，那还是一处高档小区！
　　花了钱，却没有相应的安全待遇，问责对方闻林并不感觉过分。
　　责任，本来就在对方！
　　“事情，也涉及到一中的人，你家神通天晶的觊觎者！”
　　庞振想了想，没有拿闻林还小，隐瞒他是为了他好的想法，拒绝了董大勇他们慢慢来的建议。
　　直接，就对闻林说了。
　　看着闻林，眼中有恍然，却并不惊慌。
　　庞振微微一笑。
　　“我想到哪里说到哪里，话就太多了，这样吧，你想知道什么，直接问我，我知道的就告诉你！”
　　闻林用力点头。
　　他也满心疑惑。
　　正好，庞老师愿意解惑，他很高兴。
　　“振叔！我想知道，是谁破了我家大门！！”
　　闻林第一个问题，就问了他最关心的内容。
　　“一中，卫铮！”

第48章 九州武王
　　“卫铮，一中三年级精英班武道天才，目前武道修为武者一纹，十八岁以前晋级，天赋卓越！”
　　“其父卫海，商人，衰退期武者，省城与金城都有不小家业。”
　　校长调查得很全面，庞振自然也记下了。
　　只是，破门证据被唐桦那边给抹去了，他们除了知道也别无他法。
　　所以校长才选择直接问责与警告唐桦。
　　如果不是学生安然无恙。
　　可不仅仅只是警告。
　　“卫铮……”
　　闻林面无表情的听了，记下了卫铮这个名字。
　　知道是谁，就好办了。
　　至于卫铮为何要来破他家大门……只有弱者才会问为什么。
　　用脚指头想也知道为什么。
　　不就是他好欺负吗？！
　　卫铮家在哪里？
　　唔，这个问题不方便问庞老师，回头……办法多的是！
　　“振叔您说的麻烦是什么？”
　　“你家的传承神通，是枚中品的赤阳天晶！而你，只有一年的限时继承权！”
　　庞振神情凝重。
　　闻林一脸疑惑。
　　“所以呢？麻烦在哪里？”
　　中品吗？
　　闻林若有所思。
　　难道董叔他们琢磨了半天也觉得不可能是天才武者的目标，因为下品神通天晶在武道管理局并不少见。
　　“中品！赤阳！！”
　　庞振见闻林依旧不解，只能履行老师义务解说起来。
　　“三阶武士才能修习下品神通术，四阶武师，才能修习中品神通术，武者期间融入的神通品阶越高，未来潜力越高！”
　　“四阶武师……那后面呢？五阶是什么？”
　　因为武道官方网的身份认证限制，闻林是知道三阶后面有四阶，五阶，但这些武道等阶的称呼是什么却有点糊涂。
　　灌水闲聊区内。
　　什么武圣剑尊枪神各种称呼霸气无比。
　　这个世界网络管制得还挺严的，与武道有关的内容，根本没有以前百花齐放的各种乐子网。
　　非官网上的内容，真假难辨。
　　官网上。
　　却种种限制。
　　这让闻林都想上暗网逛逛了。
　　听说暗网什么都有。
　　不过，网上冲浪太消磨时间了。
　　他还没有到可以如此安逸的时候，谁不想要安稳的过日子呢，可总有人想破坏他的安逸！
　　闻林眼神无意识的凶光闪闪。
　　“咦？你小子，眼神不错！”
　　庞振本来还在想，要不要提前将武道后面的层次告诉还在武徒期的小子。
　　按武道教育理论方面提出的。
　　武徒期，就不能让学生想太多，埋头练就是了！
　　经过了武徒期的筛选。
　　剩下的，才是真正的武道苗子，拥有真正进入武道世界的资格，一些武道体系就可以知晓了。
　　大部分武徒，渐渐的就成了普通人。
　　普通人需要知道这么多吗？
　　“你加入强化班，也会有一节武道体系课，唔，也是，武徒七段也算是见习武者了，我就跟你说说……”
　　“九为数之极，武道分九阶，当然，这只是传说！”
　　“目前，我们乾国最强者，是六阶的武道大宗师！”
　　“周围那几个小国最高武道强者也就四阶五阶，四阶是武师，五阶是武将，六阶就是武宗！”
　　“没有武王武圣武帝武尊？”
　　闻林问。
　　“哈哈哈！少听那些普通人瞎吹！”
　　“不过，传说中，也就是历史上我们九州大陆曾经一统，并传下了武道体系的确实是位武王！”
　　庞振怕这小子以后在其他武者面前丢脸。
　　专门细讲了下。
　　“六阶以后的层次，当今再没有人能达到，那是传说，但古代也有称谓传出，也就是七阶武侯，八阶武王，九阶武圣……人仙！”
　　“也有武王武圣啊！”
　　“武圣有史以来根本没有人达到过，当然，也有人说，达到的人都飞升了，但这话听听就算了！”
　　“当年九州王传下武道，拯救在凶兽口中艰难挣扎的人类。”
　　“九州王自称武王，麾下一群七阶称武侯。”
　　“一统九州，立国建制，随后三百年，武王伤重驾崩，众武侯分裂九州，形成了目前的多国并立，延续至今！”
　　“武王无子，我乾国是其亲传弟子所立，传承大乾绝大部分制度……”
　　这历史，课本上也有简略版。
　　只是从前的闻林没怎么用心记忆，现在一听，又感觉耳熟，但闻林却有些神情恍惚起来。
　　这里……不是前世的平行世界吗？
　　明明有手机和其他熟悉的民生商品。
　　建筑风格也和前世二十一世纪初很是类似，他以为只是一个多了武道、凶兽、神通的平行世界罢了。
　　对了！
　　还有文字！
　　这个世界的文字，是简体字啊！
　　“那文字……”
　　闻林喃喃出声。
　　“武王可并不仅仅只会武道！改革文字，让文字成为简便易学之物，大力推广学校，普及教育……”
　　闻林听着听着，面色古怪极了。
　　不由得问：“这位武王，是不是还擅长诗词文学？”
　　“武王擅不擅长文学后人并不清楚，但武王确实是诗词大家！他的每一首诗词都让后人……”
　　闻林嘴角抽了抽。
　　很想当场背两首来问问是不是武王的诗。
　　唉！
　　本来他想趁这个世界网络初起，传播一下前世文化瑰宝的，现在想，还是算了吧。
　　谁知道会不会正好撞上武王的‘旧作’呢？
　　听到这个世界有位老乡。
　　闻林心态稳了不少。
　　他甚至在想。
　　所谓的武王重伤驾崩，是不是，对方从八阶晋级九阶，成为人仙后，就再次穿越回去了？
　　这样的猜测，让他心中仿佛又有了一个目标。
　　“等等！老子不是在给你说你的麻烦吗？！”
　　滔滔不绝讲了半天九州武王后，庞振回过神来。
　　瞪了闻林一眼。
　　闻林不好意思的起身去将食物袋拎了过来，请庞老师边吃边说。
　　他一脸认真的开口：
　　“我知道振叔你的意思！”
　　“中品神通对融入的武者潜力提升很大，所以，一些达到了十八岁天才武者标准的人，就将目标盯向了我的传承天晶！”
　　“因为他们申请的神通天晶，大概只是下品，对吧？”
　　“而我，必须在一年内达成晋级武道一纹……”
　　“是二纹！”庞振打断他。
　　“中品天晶融合，需要武者二纹！”
　　闻林哦了一声，继续道：
　　“对，是武者二纹，但我如果也天赋不错，一年内达到了武者二纹，就能顺利获得这枚神通天晶吗？”
　　“明显，振叔你认为没有这么容易，是吧？”
　　不然，庞振就不会称是麻烦了。
　　因为如果自己做不到，将天晶的所有权转卖出去，还能收获一大笔金钱，这可不是什么麻烦。
　　做得到，直接一年内融了。
　　也不是麻烦。
　　问题是……“有人觊觎！而且，只是一中那位卫铮吗？”
　　“放心，除了武者能融神通天晶以外，天晶对三阶武士毫无作用，同样，年纪超过三十岁的武者融天晶失败率至少九成！”
　　庞振见闻林神情平静，言语清晰。
　　也很认真与之交流起来。
　　闻林点头。
　　“所以，麻烦之处在于……年轻的武者，可能会明着暗着针对我，可能直接来，可能暗中施展什么手段……”
　　“同样，一些家里有能融天晶武者的有权有势之辈，也会心动！”
　　“因为我是个孤儿！”
　　相当于，幼儿持金在市集。
　　“放心，有学校，有管理局……”说到后面三个字，庞振明显有点迟疑，闻林听出来了。
　　看来，管理局方面，也不是百分百可靠。
　　不过，闻林看着庞振，平静的问：“所以，振叔应该有一个破局的想法，但很难，是什么呢？”
　　“一个月，晋级武者吗？”
　　展现自己的天才之处，让以培养天才为重的武道管理局重视。
　　只有自己足够天才了。
　　才能借势！
　　他现在其实也算是借了庞老师与学校的势。
　　除了董叔与庞老师的交情外，更多的，或许也是他展现出来的天赋才让庞老师坚定的选择了站他这一边。
　　闻林想。
　　他可以更天才的！
　　要不是为了不暴露他杀了四个人的事情。
　　他现在就能给庞老师露两手。
　　“你小子！以前是在扮猪吃老虎吗？！”庞振惊喜的发现，这位学生头脑非常清醒有条理。
　　闻林嘴角一抽。
　　“您可以称我为藏拙！”

第49章 让尔血溅长街
　　嘭！
　　“武徒八段上上！”
　　和庞振庞老师推心置腹诚恳的交流，以闻林直接打开测力器，一击显示八段巅峰暂告一段落。
　　庞振亲手认证他的明劲掌握已然大成！
　　入门、小成、大成、圆满！
　　闻林已经在明劲的掌握上，达到了武徒九段的要求，离十段也就差明劲圆满与体质上的增强。
　　后者。
　　是可以通过资源提升的。
　　“太好了！”
　　庞振比闻林本人还兴奋。
　　“一个月武者虽然很难，但十段肯定没有问题！”
　　“你只要尽快达到武徒十段，我们就可以获得更多明面上的支持！”就是那位突然对天才极度渴望的古局，也会多观察观察吧！
　　不会这么快下决断。
　　庞振想到之前去找袁执事时，对方话中之意。
　　似乎一中有意提出比武赌约。
　　而管理局方面……并没有拒绝的意思。
　　袁执事询问他闻林的情况，如果闻林天才程度足够……那位袁执事大概会有不同的支持手段？
　　这位，算是空降下来的。
　　本来管理局当前的实权二级执事位置。
　　是留给邹增明的吧？
　　想到之前听到的一些风声，庞振眼中闪烁着精光。
　　他在想，一个月不到，从武徒六段到十段，在任何人眼中，岂不都是觉醒了神通的潜力苗子！
　　呃？神通？
　　庞振突然反应过来，表情古怪看向闻林。
　　他之前也想，这小子突然进步飞快，是不是觉醒了神通。
　　但……他运气有这么好吗？
　　一个班里，两个觉醒神通的？
　　“你小子……如果你觉醒了神通，你的潜力与重要性，那可是与现在截然不同，管理局那里……态度也会完全不一样的！”
　　闻林心中一动。
　　他已经刷出来两个神通技了。
　　伪装成拥有神通的样子，其实并不难，但……闻林心里又有点迟疑。
　　“看叶煌的样子，管理局那边好像也没怎么给他支持与好处啊？”
　　不然叶煌怎么还缺钱？
　　庞振看着闻林，嘴巴都快笑裂了。
　　“因为武徒期拥有神通也检查不出来，所以，从前总有些人自称觉醒了神通骗取管理局的好处！金钱、资源、甚至职位！”
　　闻林：“……”
　　这是在说他吗？
　　“太多前车之鉴了！”庞振笑着摇头。
　　“导致现在自称觉醒了神通不算，只有晋级了二阶武者后，通过神通认证才能记录备案，给予正式神通武者的补贴奖励！”
　　当然，学校方面的补贴是以私人名义进行的。
　　“这认证是……”
　　“成功施展一次神通技！”
　　闻林感觉心跳有点快，要去骗经费……不，要去认证一下吗？
　　“只有晋级武者才能施展神通技？武徒不能吗？”
　　“你在开玩笑？武徒怎么施展神通技！？丹田都还没有开辟与稳定呢，拿什么来支撑神通技消耗？”
　　“哦不是，是神通还不能孕育出神通技吧？”
　　庞振有点疑惑了。
　　这小子到底有没有觉醒？
　　闻林心中留意了‘支撑神通技消耗’一说，打算回头上网查一查，他对自己当前状态有所猜测。
　　他现在还是比以前瘦得多，只是精神还好。
　　不由神情沉重了几分。
　　“那如果觉醒神通的潜力天才，在晋级武者前出事了呢？”
　　“有人说，能自主觉醒神通的都是天生气运不凡的人，所以，这样的人基本上不怎么可能在晋级武者前死掉！”
　　庞振见闻林一脸无语。
　　也找不到解释的话，反正规定就是这样的。
　　当然，学校内的觉醒天才，一般都会有学校方面看护着。
　　他搓了搓手，不好意思的追问：
　　“小林子，你小子到底……有，还是没有！？给振叔我透透风，你振叔我这半天可压抑了！”
　　明明是他学生的血脉传承天晶。
　　那些人却一副天才的时间不能浪费，一年的限时继承时间都不想等，吃相难看。
　　让人火大！
　　庞振都这么火大了。
　　闻林从庞振这里获知真相后，心情自然也愉快不到哪里去。
　　“我就算说有，也检测不出来的吧？”
　　闻林摊了摊手。
　　“有就好！我们这就去找校长！！”庞振语气铿锵，整个人气势高昂了起来。
　　呃？校长？
　　闻林回忆了一下。
　　好像记得校长是位笑容很和蔼，没脾气的老爷爷。
　　武道第三中学在这位校长的管理下，一向是非常平和稳定的，校内也没有学生欺压凌霸等事件。
　　“告诉校长，我觉醒了的事？”
　　闻林现在不急，拉住庞振问清楚。
　　“校长，你可以信任！”庞振回头，认真看着闻林对他道。
　　“振叔知道，传承天晶带来的麻烦让你有一种谁也不敢信任的感觉，毕竟，中品赤阳神通价值真的很高！”
　　“不光是中品的原因，还有赤阳属性！”
　　“赤阳属性？”
　　“对！不同人的体质是有区别的，而神通天晶与融合的人属性相克，那是百分百融合失败！”
　　“就算他再年轻只有十八岁也是一样！”
　　闻林在网上可没有找到这么多关于神通的确切知识。
　　当下记住了。
　　“所以，赤阳神通不同？”
　　“对！赤阳神通，阳属神通，只要不纯阳之类有限制的阳属，基本上，对融合之人的属性要求只有……男性，年轻！”
　　“啊？不要求什么火属性体质？”
　　“五行是五行，阴阳属性类神通又是另一回事，当然，拥有火属性体质的男性融合赤阳神通契合度会更高，以后磨合进度速度更快吧！”
　　“所以，现在只要是男的，年轻武者，都会对我家的赤阳神通感兴趣？”
　　闻林嘴角一抽。
　　不是惊惶不安。
　　他反而有种想将这神通天晶趁机拍卖的想法。
　　他缺神通吗？
　　他虽然还不是太清楚神通与神通技之间的区别。
　　但！
　　他刷满两个武技就获得了两个神通技。
　　这才几天时间？
　　如果……将这麻烦扔了换钱，再苟上几个月，带着满身神通技出来……
　　“有我庞振在！有校长在！！”
　　“我等武者！有所为！有所不为！当不为强权退缩！”
　　“若想欺辱上门！问问我手中长剑！”
　　“让尔血溅长街！！”
　　庞振的声音不大，却在这一刻打断了闻林的臆想，刺入他的脑中，让人晕陶陶又浑身颤栗。
　　“血溅长街？”

第50章 长街凶徒的长相
　　闻林脑中闪过当时斩杀那位强力武者时的心态。
　　刺喉！
　　枭首！
　　那一股子郁气当场泄出大半！
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　“事了拂衣去，深藏身与名。”
　　闻林与庞振一人一句相视而笑。
　　随后，闻林笑容僵了僵。
　　！！
　　真被抄了！
　　推测是推测，又一个实证让人心情复杂，闻林表情一时间有点明显。
　　不过，庞振也同样神情感慨。
　　“你也知道明玉街今天凌晨发生的事了吧？”
　　闻林愣了一下才反应过来，明玉街，就是那条他们学生戏称为娱乐街的娱乐业繁荣的街道。
　　娱乐街凌晨发生的事……今早庞老师来提过的。
　　“您知道那杀人……凶徒长什么样了吗？”
　　“边走边说！”
　　庞振示意闻林跟他去见校长，闻林忙低头检查了一下自己衣着装束，摸了下干爽的短发。
　　“之前都腌入味了，现在还讲究这些？”
　　庞振调侃道。
　　闻林不为所动，这是礼貌问题。
　　幸好他凌晨回来洗过澡，后面又没有进行高强度锻炼，只是手指技巧与轻重的练习罢了。
　　回春指还没有彻底圆满。
　　但已经是圆满层次，只是熟练度还没有满而已。
　　【基础回春指（圆满）：960/3200】
　　就算如此，效果也很是不错。
　　他这一觉虽然只睡了一个小时左右，却感觉精神充足，体力也恢复了。
　　当然，也有刚刚吃的那份清炖肉的原因。
　　吃完他就感觉胃部暖洋洋的，之前隐约还存在的体内虚弱感，淡去不少，后面注意力在交谈上了。
　　现在再感应。
　　自己像是恢复到了之前？
　　那肉是……闻林不由看向庞老师，正要开口问。
　　却被庞老师一把扯着走向门口，开门，关门，一气呵成，“别啰嗦了，校长老奸巨猾比我们有主意得多！”
　　闻林：“……老奸巨猾？”
　　“哦，不对！是人老成精！”
　　庞老师一本正经的纠正了一下评价。
　　闻林：“……”
　　不过，庞老师敢开口拿校长打趣，他却不敢附和，一是观念问题，二是他又不傻！
　　“长街凶徒的事，在外面不要过于讨论！”
　　庞振扯着闻林出了门，快步下了楼，走到没几个人的操场外林荫道上，这才开口对闻林告诫了一声。
　　“我知道！”
　　闻林很乖巧的点头。
　　“所以，那凶徒……到底长什么样子？”
　　庞振左右看了看，周围十米内没人。
　　于是，才压低了一点声音道：
　　“他长什么样子，没人知道！”
　　“但听说，那位凶徒已然掌握化劲，随时可能晋级三阶武士！”
　　“有目睹过长街血战之人说，他身高九尺，体型魁梧，明明看似力武，却又举重若轻，身如闪电！！”
　　闻林在听到庞老师说，长相没人知道时，心中微松。
　　再听到后面的内容。
　　嘴角抽搐。
　　这化劲从何说起呢？
　　他连暗劲都没真正掌握呢，还化劲？
　　至于听到身高九尺，体型魁梧时，闻林忍不住微笑起来。
　　这证明，他当时的伪装是成功的！
　　不过九尺……他好像也没有这么高，所以，这是指他气场与身高相加，就显得更高大了是吧？
　　“是不是很崇拜？嘿！好好努力！未来你也能……”
　　庞振用力拍了拍闻林的肩膀，正要鼓励他，耳中就听到一道没好气的声音：
　　“瞎鼓励什么！当街杀人可不值得崇拜！”
　　“嘿！我可不是崇拜他当街杀人！”
　　庞振伸手托起闻林，飞快几个跳跃，就跃上了旁边那栋办公楼的三楼一间敞开了窗户的办公室内。
　　“活蹦乱跳的，哪有一点老师的样子！！”
　　“知道了知道了！对了，老……校长！这就是闻林！我的学生！嘿嘿嘿！”
　　庞振开口后一阵得意的笑。
　　虽然庞老师再一次崩了人设。
　　但闻林知道，这代表了这位平时和蔼，对庞老师却挺严厉的老校长，大概是他很亲近信任的人。
　　“好好说话！”老校长一脸严肃。
　　回头看向闻林。
　　“闻林同学，你坐，不要紧张。”
　　头发花白，穿着青衣小褂，精神却很好的老校长，依旧是闻林记忆中的样子，冲他露出了和蔼的微笑。
　　“你的事情，我已经听小庞说了……”
　　“上午开会发生的事，你也知道了？”庞振打断老校长的话，不太自在的追问了一句。
　　老校长瞅了他一眼，见庞振面有惭愧，只拿手指虚点了点他。
　　“行事鲁莽！但情有可原……道歉了吗？”
　　庞振用力点头。
　　“在小林子成功融合传承天晶前，我都会跟在他身边保护他的！！”
　　闻林：！！？
　　大可不必！
　　“不用了！振叔，不，庞老师……”
　　老校长满意点头。
　　不过，看到闻林挺排斥的样子。
　　想到学生和老师之间天然的不自在感，笑了笑：“放心，只要你人在学校，就不用让你庞老师一直跟着！”
　　闻林见庞老师拿眼瞪他，讪讪笑道：
　　“老师您还得上课，我是说，还有其他事，我可不能一直耽误您的时间！”
　　“闻林，以后，你出校门，通知一声你庞老师，如果他不在，你通知我也行，有我的号码吗？加一个！”
　　闻林听到这里，很是感动。
　　重重点头应了一声。
　　“谢谢校长，谢谢庞老师！”
　　和校长加了手机号，又听老校长说，有什么不懂的可以直接问他，给他倒水，让他吃水果。
　　又问他学习与生活上的问题。
　　亲切得像是自家亲爷爷一般。
　　心情顿时从喋血长街频道转为温馨校园频道。
　　“校长！您还没听我告诉您，闻林他，其实已经觉醒了神通！！”
　　庞振见两人越说越亲近，都没留给他发挥的余地了，无语的打断两人，让他们明白这次会面的重点。
　　一直都神情从容，气度满满的老校长端着茶杯的手，抖了抖。
　　他镇定的将茶杯先放桌上。
　　这才看了看庞振，又看向闻林，又看庞振，又看闻林，反复了几次后，才一拍大|腿！
　　大笑道：“发了！发了！！”
　　“闻林，你不要误会！！校长他是说……”庞振怕安全感不高的闻林误会，忙开口就要解释。
　　校长没有理会他，对闻林道：
　　“小子！有没有兴趣冲击一下神通学院！！”

第51章 很霸气，很帅？
　　“神通学院？”
　　闻林一脸懵逼，这怎么又冒出个神通学院来了？
　　难道他的剧情以后是走学院流吗？
　　武道大学他还能理解，除了学习的东西不一样，据他所知，基本上和前世的大学没啥两样。
　　一样的四年制。
　　毕业即失业。
　　也有一些特殊系可能是六年八年。
　　“你是觉醒神通，觉醒神通和神通天晶、后天神通术都是不同的，人人都说潜力大，但开发起来其实最为困难！”
　　“啊？请校长指点！”
　　闻林已经在庞老师那里肯定了自己觉醒神通的事。
　　接下来，他也不想让人发现他作假。
　　所以，多了解一点觉醒神通的情况，他也好……唉，还是大意了，没想到觉醒神通和其他神通区别好像很大！
　　有点尴尬。
　　但想到自己的属性面板，他又踏实起来。
　　他的属性面板。
　　不会也算是一种神通吧？
　　“指点说不上，老夫当年也……见过一些拥有神通术的人，神通术后天修习，威力强大，但你知道神通术是怎么来的吗？”
　　闻林茫然摇头。
　　他才刚来几天……就是前身，也对神通相关的知识没有太大了解。
　　也就知道普通人都知道的常识。
　　例如：
　　十八岁是觉醒神通的最后时限。
　　十八岁当天，觉醒几率据说达到了十万分之一的程度。
　　呃，现在想想，十万分之一其实非常小！
　　但很多未满十八岁的少年，都会对那一天特别期待，那一天也会沐浴更衣早早入睡等待着。
　　对，入睡后觉醒机率更大。
　　也有这个传闻。
　　“神通术，是从凶兽身上模拟学来的……凶兽天赋神通！”
　　闻林若有所思，问：“那觉醒神通呢？”
　　校长笑道：
　　“看来你对传承神通也有一定了解。”
　　“传承神通确实就是将修炼到炉火纯青层次的神通术给通过天晶封印起来，再传承给契合体质的人。”
　　“而觉醒神通却是一种……本源觉醒！”
　　“你的觉醒神通比你家那枚传承神通重要多了，幸好你们将觉醒的事对我说了，不然，你们是不是还想二纹时去融合传承神通？”
　　闻林神色未变，庞振却呆了呆：
　　“校长！难道两者相排斥的吗？可是我听说……”
　　“你听说有人既拥有觉醒神通，又拥有传承神通是吧？”
　　庞振用力点头。
　　“传承神通不是不能融合，但首先，你们得分清楚主次，还有属性方面的相克相合问题！”
　　“我知道，体质属性不合，是会融合失败的！”
　　“对！”
　　“但一般传承神通不会有这个问题吧？有血脉为引呢！”
　　“是的，血脉传承神通就算在属性体质方面不相合，甚至排斥，继承人最多融合起来很困难。”
　　校长端起茶杯抿了一口。
　　没看一直搭话的庞振，而是看着闻林，神情平和。
　　“不相合的传承天晶融合后，很难磨合到高层次水平，只能勉强借用神通天晶对丹田的稳定，来试着冲击三阶！”
　　“有神通天晶在丹田，可保多次冲击不死！”
　　“如果有自家传承神通天晶，正常情况下融合好处比不融合多太多！”
　　“而拥有觉醒神通后，其实传承神通的作用就小了，因为稳定丹田，觉醒神通一样能起到作用。”
　　“另外，若是丹田除了觉醒神通以外，多融合了不同属性，并与觉醒神通属性相排斥的传承神通。”
　　“那丹田的压力就大了！”
　　“可能不光起不到稳定作用，还会导致你的丹田受损！”
　　“所以，拥有觉醒神通后，再融合传承神通，不是不可以，而是，需要先检测体质，还有确定自身觉醒神通的属性！”
　　“体质最好不要相克，否则没必要融合！”
　　“觉醒神通与传承神通，最好相合，最差也只是互不相干，相克万万不能有！”
　　校长喝了一口茶水。
　　见闻林一直很沉静若有所思的样子，校长目光更柔和了几分。
　　“如果没有觉醒神通的事，就算你们不来找我，我也会尽全力替你争取并保证到一年的限时继承权！”
　　闻林抬头，认真冲校长道谢。
　　虽然对他没啥用，但这些神通相关常识都有助于他回头选择用于认证伪装的神通技属性。
　　校长笑容更温和了。
　　庞振却在说：“如果古局也支持邹增明呢？”
　　校长淡淡道：“那我，就去省城，找那里的管理局上级们评评理！”
　　庞振张了张口，还要说点什么。
　　校长冲他摇了摇头。
　　“这个世界，或许有阴影，但也要相信光明！”
　　庞振心中有不同看法，但当着校长的面，他咽了下去，没说什么，别人要阻止你的办法多了去等话。
　　“你是不是觉得凌晨那位在明玉街当街杀人者，很霸气，很帅！？”
　　校长瞥了眼庞振。
　　闻林脸有点发烧。
　　他不由得坐直了身体，双手放茶几上合拢一颗甜橙，微垂下眼帘，耳朵差了一点竖了起来。
　　咳，他其实也不是那么霸气，那么帅……只一点点而已。
　　庞老师嘿嘿一笑，默认了。
　　闻林冲庞老师笑了笑。
　　有眼光！
　　庞振也回视闻林，觉得这小子跟他喜好一样，难怪他总感觉他顺眼。
　　“若有仇怨，就当街镇杀，这个世界，还有秩序吗？！”
　　“人家是凌晨人少的时间干的，又没有牵连无辜……”
　　庞振小声回道。
　　“你怎么知道没有无辜！？”
　　校长严厉看向庞振。
　　闻林抿唇。
　　这话像是在指责他。
　　但……要杀他的人，也是无辜吗？
　　“如果不是上诉无路！那样一尊二阶巅峰的大强者！怎么会去暗杀几个在他眼中跟鸡崽差不多的小武者呢！？”
　　庞振据理力争。
　　“你怎么知道上诉无路！？管理局有完整的血亲复仇挑战规定！再大的仇怨，都可以双方一战而消！”
　　校长生怕闻林这颗好苗子被庞振带歪了。
　　努力反驳庞振。
　　替闻林树立良好三观！
　　“管理局也是人在管理，有人，难道就没有私心了吗？如果仇人在管理局职位很高呢？！”
　　庞振坚持己见。
　　他是当事人。
　　他感觉得出来，当时那些人眼中的跃跃欲试与冷意，这些，都不是什么秩序与管理法能压制的！
　　他做错了事，会努力弥补！
　　如果，他有长街凶徒的武力……庞振只感觉体内一股热血在燃烧。

第52章 卫铮家的住址
　　“总有比他职位更高的人！”
　　校长强调着秩序，一直目瞪庞振，直到他没有继续反驳唱反调。
　　心里松了一口气。
　　校长……终究还是老了……
　　庞振低下头，掩去了眼中的失望，他放弃了与校长进行言语上的争辩，反正这些毫无意义。
　　“校长，您还没有说神通学院的事……”
　　闻林在一旁插了一句话。
　　“哦哦，人老了就是记性差……来来来，我跟你说说……”校长神情再次和蔼慈祥，像是刚才完全没冲庞振瞪眼一样。
　　“如果你能通过神通学院的初选，很多麻烦就不再是麻烦了……”
　　“另外，开发觉醒神通，也需要……”
　　一顿茶功夫过去了。
　　校长神情间露出一点疲惫，庞振马上领了闻林告辞离去。
　　校长在后面叮嘱不断。
　　庞振挥了挥手，提着闻林从窗台飘了下去，直接带他回了练功大楼，询问了闻林一句后。
　　去前台领了一张新房卡。
　　闻林则依旧还在思索中。
　　他在复盘。
　　与校长会面，不提其他，光是对几种神通知识常识的增加，还有对特殊的神通学院的了解。
　　就让他感觉收获不浅。
　　另外，觉醒待遇中。
　　学校也分配给了他一间独立的个人练功室，有独卫与休息间可以长期入驻那种。
　　这一点他很满意。
　　还有。
　　一周一斤的凶兽肉补贴。
　　一周一斤听起来很少，不过，是额外多得的，闻林因为并不确定自己属性面板算不算觉醒神通。
　　一直有点骗经费的心虚。
　　自然毫无异议。
　　“去你那一间练功室看看！你选这么角落的干嘛？打算一直闭关完全不出来与人打交道？”
　　庞振看上去没有了在校长室的那种……愤青状态。
　　当然，闻林知道庞老师是在维护自己。
　　而校长，其实也是。
　　只是两人的办法与观念上有所不同罢了。
　　“对我来说，当前最重要的就是变强，就是修炼，闭关不是理所当然的事吗？”
　　闻林回答庞老师的疑惑。
　　至于新的练功室，卫生间与休息室窗户正对学校外的一片小树林，这就是再正常不过的事了。
　　空气好嘛！
　　“走吧！去将你的东西收拾一下……练功室这里住上一个月还行，以你小子的韧劲应该没有问题！”
　　“谢谢庞，振叔！”
　　“你不怪我就好了！我这人啊，就像校长说的，自以为聪明，其实总做些鲁莽冲动的事……”
　　庞振神情有点黯然，似乎并不止只说闻林的事。
　　闻林想了想，只回答道：
　　“我觉得，快意恩仇很正常！身为武者，如果也要忍忍忍，那练武……还有什么意义？”
　　庞振收敛的情绪，冲闻林露出笑容。
　　拍了拍他的肩膀：“我就知道你小子合我胃口！”
　　“不过，首先你得足够强！像那位长街凶徒一样，到了人家那般实力，就算当街咔嚓了仇家又如何！？”
　　庞振眉飞色舞。
　　闻林一时不知道如何回答，只能嗯嗯两声。
　　飞快将自己的东西从庞老师的练功室打包转移到了自己的个人练功室。
　　庞老师是真的很崇拜‘长街凶徒’，还是在怀疑他？
　　闻林忍不住有点狐疑。
　　不过，仔细打量这位，好像又没有这么深的心思，只能作罢。
　　还配合的不时捧哏询问两声。
　　了解到更多的，关于‘长街凶徒’在别人眼中的情报。
　　还被庞老师视为‘长街凶徒’迷弟同好。
　　答应随时共享相关信息。
　　凌晨才出现，还杀了四人的‘长街凶徒’，居然在城市武者中，一下子拥有了不少迷弟？
　　这是闻林万万没想到的事。
　　庞老师并不唯一的一人。
　　闻林心情古怪极了。
　　还被庞老师拉入了一个‘凶徒盟’小聊天室。
　　闻林：“……”
　　幸好，里面只有11个人，加上他，才12人。
　　看来正常人还是居多。
　　又问了庞老师，能不能将凶兽肉的配额，一次给他送来，被拒绝了，他又问了凶兽肉的来源与价格。
　　送走庞老师后。
　　闻林先检查了自己的这间个人练功室。
　　打开测力器，又关掉，一样拿了一件衣服将之罩住。
　　去休息间与卫生间看了看。
　　休息间比庞老师那间要大一些，大概处于拐角处，建面就比庞老师那间豪华个人练功室更大。
　　休息间有窗户，卫生间也有。
　　不像庞老师那里，休息间只是一个格子间，像是后来隔出来的地方。
　　将练功服往柜子里一塞，顺便打开全部柜子检查了一遍。
　　又去外面练功室的主厅，看到有类似冰箱般的道具，将能量插头连接上，里面就开始自动缓慢制冷了。
　　调整了一下温度。
　　一些速食卤食能量饮料就往里面存放。
　　“庞老师那里怎么没有这个？”他的待遇比老师还好的吗？
　　当然，更大的可能是，庞老师认为那东西太耗能费钱了，所以……移出去了？怕练功不小心砸到了？
　　个人练功室内的道具能量消耗由个人支付。
　　弄坏了，也是要赔钱的。
　　闻林忙碌了十几分钟，这才停了下来，蹲下摸了摸地板，很干净，于是像之前一样盘坐地板上。
　　地板的微凉感有助于人的思考。
　　他手上开始了继续回春指的练习，一个人思索接下来的安排。
　　“对了，该上网查一查……”
　　回春指最多两三个小时就能完成了。
　　不过，在完成前。
　　他有件事得做。
　　准备好神通技成型时的消耗……足够的补充营养与能量的食物。
　　凶兽肉？
　　他从庞老师那里确定了，之前庞老师带来的就是凶兽肉。
　　神通技不是武徒阶段能掌握与施展的。
　　他提前掌握了。
　　虽然让他拥有了超过普通武者的杀伤力。
　　却也对他本人的消耗非常高。
　　练习时消耗还不算太明显，因为练习时，相当于只使用了百分之一左右力量，只有战斗时才是全力以赴。
　　这种情况下。
　　连续施展就让人难以支撑了。
　　“只有晋级了武者，开辟了丹田，才能使用丹田内积累的精气与劲力，代替神通技施展的消耗！”
　　他现在离晋级武者很近。
　　不过，他还是决定要将体内的伤势彻底恢复了再晋级！
　　回春指，必须刷满转化为神通技！
　　这，可是辅助与保命的手段！
　　闻林想着凶兽肉那只有武者才能拥有一定配额购买权的珍贵，上网，查了下，一中卫铮的家庭住址。

第53章 他怎么‘穷凶极恶’了？
　　出名的人，总是被人关注。
　　而学生，还没有那么高的反跟踪与在意隐私权的想法。
　　所以，网上基本上能寻找到那些高调出名的天才武者的大概居住区域，甚至有些还有详细地址。
　　闻林在记下了卫铮家的地址后。
　　又好奇查了下叶煌的，自己的。
　　结果，叶煌的有。
　　自己的没有。
　　闻林：“……”
　　叶煌的地址只是一个东区居民楼，没有更详细的。
　　东区就是老区，他之前刚去过。
　　“我住学校练功室，大概谁也想不到吧！”
　　闻林微微一笑，然后将这一页翻过，又仔细研究了一下金城的区域分布图，只有商业版的。
　　“高档别墅区，不错！”
　　独门独户的户型非常好。
　　闻林想，以后他有钱了，是不是也买一栋？
　　于是，顺理成章的在网上翻开了城中几处高档别墅区的出售资料，点了购买需求，收到了别墅布局图与小区布局图。
　　其中，也有卫铮家所在别墅小区。
　　可惜金城不是省城，这里的房价几年都没有太大变化。
　　没什么投资的价值。
　　“三天！”
　　“三天后我就有钱了，可以买黑市的凶兽肉，一斤配额内的凶兽肉3000一斤，但黑市可能贵一倍至三倍……”
　　凶兽肉可是行销货。
　　基本上就没有卖不出去的。
　　“这种情况下，我还需要和叶煌一起去赚钱吗？”
　　“他如果是传说中的主角，跟在他身边，我岂不是很不安全吗？”
　　主角一般是不死的。
　　但主角身边的人就难说了。
　　特别是。
　　像他这种长得比主角还帅，钱比主角多，武力还比主角强的人。
　　他不死谁死啊！
　　“打电话拒绝他？唔……不行，我这人道德感太强了，他帮过我，我再放他鸽子，感觉很不舒服！”
　　闻林一边在手机里的地图上，对照着卫铮家的地址。
　　一边思索着三天后的黑市之行。
　　“先一起去黑市看看，赚钱不赚钱回头再看，反正我也需要购买凶兽肉和复体丹，虽然我自己可能并不需要了……”
　　不一定得陪叶煌去冒险，还人情还有其他手段。
　　例如。
　　等遗产下来了。
　　叶煌还没晋级武者需要钱的话，他就借对方一百万！
　　“起码够买一百斤凶兽肉了，叶煌觉醒了神通，对凶兽肉转化效率大增，再差的体质也能趁机晋级了吧？”
　　叶煌从前修炼很刻苦，闻林有印象。
　　那种刻苦程度，结果修为却在全班排倒数。
　　身体天赋有多差可想而知。
　　“至于我……剩下一百万买一百斤凶兽肉，也足够我修炼到武者，然后去认证武者白嫖管理局的补贴……”
　　“神通武者还有额外补贴！”
　　“到时候，叶煌也有钱还我了……”至于叶煌到时不打算还钱？这个可能闻林也有想过。
　　对他来说。
　　遗产中的两百万现金只是遗产内最小的一部分。
　　不管是省城的房子还是铺子。
　　到时候，随便卖一套都有近千万，省城房价可不便宜，铺子更是如此，现在一些主街的铺子是拿钱也没地方买去。
　　他家铺子这八年都没有租出去，太浪费了！
　　“铺子到手就租出去，算是挨着主要街道的铺子，一个月至少也能有起码两三万租金吧？”
　　他问过董叔他们，知道他家铺子的大概位置与大小。
　　那是他们闻家上几代传下来的。
　　面积不小。
　　位置也不算偏僻。
　　在几条主街的边缘位置，按他理解的话来说，就是一环区域内这种好位置。
　　主要是买得早。
　　省城那时候还没有开发到现在种程度。
　　“董叔他们也太讲义气，太没经济头脑了……”
　　当然，这样的人大概才是让人放心的，不那么精明与重视金钱，却很可靠。
　　闻林想着几位叔伯，温馨一笑。
　　不过，几位叔伯怎么还没有回他信息？
　　中午时。
　　他伪装刚起来，给庞老师，几位叔伯都发了信息。
　　现在，都下午两点半了。
　　闻林一只手指依旧练习着回春指，另一只手指飞快在手机上查看短信，想看看是不是他看漏了。
　　没有！
　　迟疑了下，他给曹叔拔打了电话。
　　相比董叔，曹叔这人更藏不住事儿。
　　“我们没事！你好好待学校里不要乱跑！听你庞老师的话！还有，多往你家老校长那里凑凑！”
　　这话一听就不像没事的样子。
　　不过，曹叔声音中气十足，也不像遭遇了啥。
　　“那晚饭……”
　　“不是跟你庞老师说了吗？他忘了告诉你？”
　　“这段时间，千万不要在城里瞎逛！”
　　“特别是晚上和早上，城里出事儿了！有穷凶极恶的凶人正在报复仇家，不要被意外牵连了去！”
　　“好好在学校努力！其他的事情，有我们这些叔伯长辈呢！”
　　意料之中的长辈言语。
　　不过，他怎么‘穷凶极恶’了？
　　算了，这个不是重点。
　　闻林想了想，说：“我八段了……”
　　曹海鹏那边顿了十几秒，随后发出压了压声音的大笑，听起来愉快极了，但也没有多说什么。
　　只是让他，继续努力！
　　不要懈怠！
　　又关心了一下他的生活方面，让他有事就找庞振。
　　“庞振他以前刚来金城时，受你董叔不小的照顾，所以，他既然应承了要照顾你，肯定不会失言！”
　　曹海鹏将庞振与其董大勇间的关系提了提。
　　让闻林放心。
　　然后，挂断了电话。
　　“是我多疑了吗？”
　　闻林知道自己性格上是有点容易多想，也一直在克制。
　　没办法。
　　两世都是孤儿，心思想不细一点都不行。
　　他其实已经不算细了。
　　毕竟上辈子后来，和这辈子前十八年，日子过得都还挺顺畅的，也没遭过什么罪吃过什么苦。
　　“回头问问庞老师……”
　　几位叔伯待他依旧是当成小孩儿看待。
　　反而庞老师，对他很平视。
　　两人相处，有种同辈之人的熟稔，玩笑调侃随口就来。
　　“现在天色还早……”
　　闻林将手机上的地图默默记在心里，又规划了一下与学校间的位置道路。
　　这才继续一手刷着回春指。
　　另一只手在手机上查了查伪装类武技……“我喜欢音乐，再加上也喜欢cosplay，这不是很合理的吗？”

第54章 神通技回春
　　武技中，肯定是有伪装之类技巧的。
　　毕竟人在野外与凶兽战斗，有时候也并不是大家排排队、面对面、规规矩矩的进行单挑战斗。
　　他就算对这些还不算了解。
　　也知道一点。
　　在野外。
　　伪装技巧肯定很重要！
　　这就和‘回春指’一样，都是至少需要掌握一点的辅助类手段。
　　既然是常备技能。
　　形成武技功法就很正常了。
　　“伪装……缩骨功……易形龟息功？”
　　伪装类辅助功法当然也不少，但是，限制闻林的一个重要前提是……武徒阶段就能修炼！
　　“我好像搞得有点复杂了……”
　　“等武者后再修炼，似乎功法武技方面可选择的余地就大了，但……到时候我都忍成忍者神龟了！”
　　再说了，不管是庞老师还是校长都提醒了他。
　　晋级武者前。
　　一定要将体质打磨到一个尽可能高的体质极限。
　　当然，也不是让他一直打磨下去，撑上几年到根基浑厚基础功法几百级那种程度。
　　而是……借觉醒神通对凶兽肉的转化效率。
　　一周至少吃一斤凶兽肉。
　　以此强身壮体！
　　这样可以增加武者阶段的积累。
　　还有成长速度！
　　其实凶兽肉，基本上就是前期拉开世家武者与平民武者潜力的一种资源。
　　学校为什么不向学生强调凶兽肉的重要性呢？
　　一是，买不到！
　　二是，知道的不用说，不知道的也买不到！
　　三是，买到了，没有觉醒神通也转化吸收不了多少营养。
　　如果不是特别有钱的情况下，这种你买二十斤凶兽肉都不能吸收到一斤凶兽肉营养的效率。
　　真的特别浪费！
　　只有一些世家豪族传承有序的家族，可能拥有传承多年的一些特殊处理加工凶兽肉的手段。
　　可以让你一斤凶兽肉。
　　吸收转化率达到一成！
　　而觉醒神通者。
　　据说至少拥有两成左右的转化率。
　　“校长让我至少吃完十斤凶兽肉，再考虑晋级武者的事，说大比不用担心，专心准备神通学院的初试……”
　　“可庞老师有些不以为然……”
　　“唔，算了，不管他们怎么安排的，我按自己的计划走，首先，仅有两种可以武徒期间稍作入门的功法……”
　　他想挑选什么简单快捷修炼的都没有余地。
　　因为，只有两门！
　　“一门嘛，缩骨功，可以修炼到武者，一共拥有三个层次，评价很低的一门伪装功法，不过入门简单。”
　　“这个简单是指，只需要一些特殊材料配合就能修成……”
　　“这对别人是简单了，对我可真麻烦啊！”
　　“而‘易形龟息功’，修炼层次有四层，可以用到武者巅峰……这个对我无所谓，但入门难难在哪里呢？”
　　闻林对于‘缩骨功’的修炼实在有点苦手。
　　一是，修炼所需材料，他只稍稍在网上一搜，就知道不算太便宜。
　　二是，他现在买，晚上也来不及用上啊！
　　不管是他自己跑到武道大楼去买，还是请庞老师帮忙，或者网购……都各有各的麻烦之处。
　　只能看看唯一剩下的一门。
　　网上评价。
　　入门极难的这一门伪装功法。
　　“易形龟息功……修炼困难有两点，一是窍穴易位，二是同时龟息入眠……窍穴易位龟息入眠？”
　　闻林若有所思。
　　他手指正按着自己小腿上一处穴位，回春指按摩下穴位颤动不已。
　　停下，又继续按。
　　这是在刷熟练度。
　　没有一直针对某些穴位进行刺激，只要有了反应，就马上停下继续下一次熟练度的练习。
　　“回春指指法上，好像是有将窍穴移位的手段……”
　　不过，回忆了下。
　　不是基础回春指上的内容，而是视频中老师随口提到的，应该是进阶版回春指的技巧与内容。
　　“回春指化为神通技后，会有这种能力吗？”
　　闻林迟疑着。
　　要不要购买价值两万的进阶版回春指内容。
　　最后，决定还是先刷满回春指。
　　“不能提前练习易形龟息功，那就只能加快速度刷满回春指了，还有…凶兽肉…唔，学校补贴的，我先要这周的一斤没问题吧？”
　　想到马上给庞老师电话。
　　后者本来想让闻林至少明天后再服用。
　　但考虑到他之前显得很虚……
　　“行！我让学校食堂给你处理好，一会儿亲自给你送过来！大概……两三个小时后吧！”
　　两三个小时？
　　庞老师知道他回春指再刷两三小时就满了？
　　“别催促！这已经是最快了！一般需要提前预定，你以为凶兽肉炖到可食用地步只要半小时就够了吗？”
　　“不能高压锅压吗？”
　　闻林不是催促，他只是单纯的好奇，并且回头他也需要自己弄。
　　“如果你不介意再损失几成营养的话……可以！”
　　“介意介意！”
　　闻林马上回答，然后又问：“振叔，这凶兽肉直接清炖就好了吗？要不，我自己拿电饭煲炖好了！”
　　庞老师那边沉默了一阵。
　　问：“你会做饭？”
　　闻林笑了。
　　“谁还不会做饭吗？”
　　庞老师没马上回他，过了半分钟，才没耐烦的回道：
　　“等着！”
　　闻林继续练习着回春指等着。
　　十分钟后。
　　庞老师来敲门了。
　　一进门，他就看向闻林的冰箱，上前打开，啧了一声：
　　“一天起码两百的能量费！”
　　闻林想说，两百不多啊。
　　但注意力马上被庞老师拎在手上的大方箱子吸引了。
　　打开，取出。
　　一只标准电饭煲。
　　当然，说是电饭煲是闻林的习惯用语。
　　其实叫能量饭煲！
　　高档一点的小区都有能量传输线，这些使用能量的生活用品跟以前的家用电器一般的常见。
　　就是能量费远比电费贵。
　　“让别人给你做，又不能一直盯着，谁知道会不会给你换了汤！”
　　“你乐意自己炖最好！汤也不要浪费了，喝光！”
　　“这周的一斤在这里！”
　　“你小子最好分两三天吃完，一次吃上三两左右，不然小心你流鼻血！补过头了也麻烦！”
　　庞老师像是有事正在忙。
　　交待了两句，又说了一声能量饭煲是从校长那里抢的，回头不用了记得还他。
　　人就如来时一般匆匆离去。
　　“谢谢振叔！”
　　闻林也不知道这句话对方听到没有，反正跟到门口时，门外就没有人影了。
　　再次关上门，炖上肉。
　　他这次试着在按摩手臂的同时，练一练神通技‘燕回’。
　　庞老师没有带盐与其他作料过来，闻林回想了之前那清炖肉的口味，似乎……没有放盐。
　　或者放得极少。
　　只能干脆也不放盐。
　　试了一下两种熟练度一起刷。
　　降低了‘燕回’施展一次的速度，按回春指的四五秒为一次施展。
　　果然，消耗低，又两者皆涨！
　　三个小时后。
　　【神通技：燕回（熟练）：1015/2000】
　　【神通技：回春（初学）：0/1000】
　　全身上下，再一次全身肌肉与窍穴颤动。
　　闻林提前脱了衣服躺在地上，全身又一次汗如溪流，足足三分钟，他渡过了这一次很明显身体淬变。

第55章 易形龟息功
　　“幸好早有预料……但这反应也太大了……”
　　闻林从地上爬起来，忍着烫喝了几口凶兽肉汤，缓了缓状态，这才去洗澡换了身练功服。
　　顾不得研究自己的收获。
　　再狼吞虎咽将炖好的凶兽肉呼呼吹着就吃掉了大半。
　　“一斤这么少？”
　　庞老师的告诫他记下了。
　　凶兽肉是大补之物。
　　但他一不小心就吃超三两，大概六七两了，却还感觉饿，胃部热流涌过，此刻仿佛在空转。
　　这种饥饿感正常吗？
　　按庞老师所说，他中午就吃了大概四五两凶兽肉了。
　　已经足够他消化一整天。
　　这还是指他们这种‘觉醒神通’的，体质对高能营养需求比较大，又不会让能量郁结才能如此进食。
　　普通武徒后期，一天最多服用一两凶兽肉。
　　还得不断锻炼去散消。
　　并且。
　　服用一个月的效果，还不如他们一天的效果。
　　“我的情况应该与正常武徒不同。”
　　闻林想了想，还是将这自带一股清甜的清炖肉最后一点吃了，将只剩下一指深的汤咕噜咕噜喝光。
　　这才感觉胃里舒服多了。
　　清洗了手和锅。
　　活动了一下。
　　并没有神通技‘燕回’与‘随风刺柳’晋级后的身轻如风似燕般的明显感觉。
　　速度好像和之前差不多。
　　唔，好像感觉身体又轻松了一点点。
　　打开测力器。
　　轰！
　　“武徒九段下下！”
　　“咦？九段了？”
　　“不过，就算九段了，这增涨的也不算太多，也就最多30、40kg，光看下下评价也就刚刚挨着九段最低力道。”
　　干脆调整了一下模式。
　　又测了下。
　　轰！
　　“663kg！”
　　“果然，也就高出3kg，勉强达到了九段的线罢了。”
　　闻林也不清楚是凶兽肉带来的力道提升，还是刚才那一轮反应很大的全身性变化造成的。
　　他继续自查，对比变化。
　　左胸处已经完全不痛了，用力按了按，非常健康。
　　他跳了跳，将自己所会的几种武技，都全部一一演练了一轮，除了神通技‘随风刺柳’。
　　【莽牛拳（精通）：1/400】
　　【寸拳（熟练）：2/200】
　　【十字回旋腿（熟练）：2/200】
　　【神通技：随风刺柳（熟练）：1004/2000】
　　【神通技：燕回（熟练）：1016/2000】
　　【神通技：回春（初学）：1/1000】
　　练完，他沉思着评估。
　　“莽牛拳太久没练了，之前最快五分钟练完，这一次我没有特意加快，也非常顺畅的在两分钟内打完了。”
　　或许是体质的提升，和身体灵敏度的提升。
　　闻林估计。
　　他如果速度全开。
　　大概能保证在一分钟内打完一整套莽牛拳的复杂动作。
　　寸拳出拳速度也提升了。
　　一整套出拳动作，从之前最快两三秒，提升到了现在，一两秒就能完成。
　　十字回旋腿也是一样，提升了两秒左右。
　　这就是身体速度提升带来的整体性好处。
　　“算是基础属性提升，对武技整体上的一次提升，可惜看不到基础属性，如力量体质敏捷等。”
　　“如果每一次晋级神通技都有基础素质的提升，那我岂不是可以……”
　　闻林心动不已。
　　不过，他很快也想到了另一点。
　　“第一次‘随风刺柳’的晋级，对身体蜕变的反应极大，但第二次‘燕回’的晋级，好像就小了很多……”
　　这两者，都是偏向于速度灵巧方面的。
　　所以，以此推测。
　　想要无限叠属性不太可能。
　　“但‘回春’又是增强的哪方面身体素质呢？”闻林自我检查了一下，除了感觉自己当前状态很好以外。
　　一时没发现异……咦？
　　“我这明劲好像有点不对劲！”
　　三种武技演练了一次，只发现练习速度提升了，而神通技‘燕回’与‘回春’，前者没任何变化。
　　毕竟练功室又不大，看上去也就六七十平。
　　小教室大小。
　　最远的距离，也就八|九米十米左右。
　　以他现在的速度。
　　就算没有施展‘燕回’，也轻轻松松从这边窜到那头。
　　‘燕回’在这种环境下根本显不出来。
　　而第一次施展神通技‘回春’。
　　施展完后，他都不知道自己成功了没有，回忆了一下，发现好像没感觉有什么变化。
　　力量没有变大，速度没有提升。
　　也就……明劲在体内运动的痕迹明显了很多，他回过神注意到了这一点，不由得又运劲了试试。
　　明劲是一种，你以肌肉骨骼发力时。
　　会出现在你的肌肉、骨骼的缝隙中的一种劲力。
　　最初，感觉很微弱。
　　只有大力运动才能察觉到。
　　但捕捉到明劲痕迹后，渐渐的，你发现自己能在每一次发力时，都让这道劲力加持你的攻击。
　　甚至可以加持在腿部，加强腿部发力。
　　以便增加速度。
　　爆发力等！
　　闻林对于明劲的四个掌握层次：入门、小成、大成、圆满。
　　一直是知道。
　　但又不是太能清晰对标自己的情况。
　　他自己对明劲的感觉就是：
　　微弱、清晰、明显，和现在的粗大！
　　就像是一条泥鳅，在你肌肉骨骼缝隙中并不温柔的横冲直撞，用劲太满或时间太长，肌肉就会酸胀难受。
　　幸好他一直习惯的尽可能低微的运使明劲。
　　这样可以保证练习时间更长。
　　而现在。
　　这头横冲直撞的泥鳅，好像……很乖巧了起来？
　　如水一般。
　　运劲后的肌肉没有什么酸胀感。
　　反而……
　　“很舒服？像是泡了温泉洗了热水澡一般？”
　　“所以，这就是‘回春’！？”
　　闻林一脸恍然。
　　并且兴奋不已。
　　他刷武技熟练度其实很受身体状态影响，只是之前他刷的武技都是那种极简的，很快就能升级的那种。
　　疯狂练习带来的负面影响在升级后。
　　基本上就扫清了。
　　他才能这样高效率的成长刷满等级。
　　而这样极简的武技，其实不多。
　　刷完这几项武技后。
　　目前他还没有找到类似的简易武技。
　　想要再这样不顾一切的疯狂肝熟练度，然后一次升级清空负面状态，基本上……不能次次如此了！
　　“打游戏时的升级满血我熟！”
　　所以，只是不能次次这样，但留下几次即将升级的武技，再疯狂爆肝一键清空负面状态！
　　这对游戏宅来说，只是一种基操。
　　“回头试试！”
　　他并不清楚这种清空负面状态的效果，有没有上限。
　　目前为止。
　　他知道不能对抗饥饿与困倦，只是对恢复肌肉酸胀方面效果明显。
　　“接下来，试试对修炼易形龟息功的作用了……”
　　闻林看了一眼时间，现在傍晚五点四十六分，离天黑还早。
　　他还有时间。
　　实在不行……他就只能脸上绑布条装木乃伊了……

第56章 进阶功法
　　“学易形龟息功！”
　　依旧是武道官网购买教学视频。
　　至于别人通过他购买的教学视频，反推出他修炼的武技功法？
　　应该不至于有谁有这个脑洞，认为他购买了武技功法就能一天半天学成，并且运用在实践中吧？
　　闻林稍作思索放下这点忧虑。
　　当然，这方面他其实并不怎么忧虑。
　　他目前忧虑的是……
　　“为什么易形龟息功的教程贵这么多！？”
　　视频网上标注的购买价格，‘易形龟息功’是四万二，而‘缩骨功’是一万六，两者可以配套购买。
　　优惠价四万八！
　　闻林：“……”
　　免费部分解释过。
　　说两种伪装匿形的功法是可以互补的。
　　这方面闻林当然懂。
　　光看名字，就能理解一二。
　　易形龟息，前者大概能对体型、容貌进行改变，龟息则是气息上的隐匿或改变。
　　而缩骨功，则可以调整人的高矮。
　　基本上两者刷满。
　　说不定就能变幻万千，成为传说中的易容高手！
　　闻林目光在四万二与四万八之间不断移动。
　　最后，一咬牙！
　　购买了后者！
　　也就是购买了优惠套餐！
　　打开视频，看到是时限一百天的教学视频，心中稍稍舒服了一点点。
　　视频中的授课老师第一句话。
　　“如果你有修炼易形龟息功的天赋，那么，建议你可以进修易筋锻骨功，并且神通术方面选择千变玉骨术！”
　　闻林面无表情。
　　因为这位老师字里行间都在说：‘你缩骨功白买了！’
　　买了这优惠套餐后，他只剩下不到五千块钱了。
　　他其实能剩下一万的……
　　不过，随着课程的继续，闻林觉得这四万多的‘易形龟息功’并没有白买。
　　因为视频老师还提到了一些功法武技体系上的常识。
　　有很多基础类功法武技，都有进阶功法存在。
　　或者说。
　　可以一脉相承，不用转修，还能增加下个阶段功法修炼效率的一些后续进阶功法。
　　而在这位老师口中。
　　易形龟息功是一种延伸性很不错的基础功法。
　　并不仅仅只有隐匿作用。
　　这已经是门心法功诀，其对后面修炼上乘功法武技和几种神通术，都有着打牢基础的重要作用！
　　虽然不知道是不是这位老师自吹自擂。
　　但听完这些。
　　肉痛感确实降低了。
　　这老师水平不错。
　　闻林边听边学，这一学就是半小时。
　　“了解这些知识对我也不算遥远，先处理了今晚的事，然后全力修炼莽牛拳提升力量体质……”
　　要提升到武徒十段，就算没有其他增益。
　　他也只需要刷莽牛拳46小时左右。
　　刷到晋级神通技。
　　只需要100小时。
　　不出意外，到时候他就能晋级武者了。
　　所以，他离武者很近。
　　也就四五天罢了。
　　注意力先集中到修炼‘易形龟息功’上。
　　视频中说过，并不是所有人都有修炼这门功法的天赋，不过，教程后面的呼吸心法算是对这类人的一点补偿。
　　心法，可远比武技和辅助功法珍贵得多。
　　一般只有成为武者后。
　　才能获得基础吐纳心法的传授。
　　具体的，闻林并不了解。
　　“只是让人气息更容易隐藏的一种呼吸心法，还只是一点片段？难怪……”
　　闻林查了一下购买者的评论。
　　未购买前，看不到。
　　闻林不再关注心法片段，先继续让自己在穴位稍移的状态下，保持住，并且进入龟息状态。
　　前者对拥有‘回春技’的他来说。
　　不算难。
　　这种修炼上的穴位移位，又不是要让你穴位移动多少，只要能稍稍调整一丁点位置，就算满足基础要求了。
　　不过。
　　穴位移位后，人会很难受。
　　这一点，如果没有‘回春技’存在，他当然会很难受。
　　并且，长时间保持穴位易位状态。
　　对身体也有影响。
　　所以，这功法一次不能修炼太长时间。
　　修炼困难方面，就是穴位移位困难，龟息入睡难，还有不能长时间保持状态来达到修行进度这些了。
　　视频老师说。
　　一般人，一天也就修行一次到两次。
　　一次不会超过1分钟。
　　如此半年，基本上就能入门了。
　　一天只修行一次的，需要一年才能入门。
　　天赋异禀者。
　　有些人一次能坚持十分钟，一天修行两次，一个月不到就能入门，这类人大力推荐修炼后续进阶功法！
　　“好像……挺简单的……”
　　闻林一脸疑惑。
　　天赋异禀者一次才能修炼十分钟，一天只能修炼两次？
　　开什么玩笑！？
　　从听课中学到了易穴所需时，他就开始移动穴位了。
　　基本上。
　　保持到了二十分钟以上。
　　就是‘龟息’这一步还有点没掌握，他思索着，能不能以回春技影响让自己入睡的穴位。
　　想到就试！
　　“呼呼……”
　　闻林睡着了。
　　保持着修炼时的特殊姿势与易穴状态，睡着了。
　　一段时间后。
　　他的全身以一种奇异的频率颤动着，特殊姿势的摆放在一点点变化，从龟伏型到蛇蜷型。
　　看上去奇异又自然。
　　这一觉，睡到了听到敲门声。
　　他才仿佛从极深的海底将意识浮了出来。
　　有一种精神非常饱满的感觉。
　　大大的伸了一下懒腰，身上传来噼里啪啦的舒服伸展感，他没注意到自己仿佛没有骨头一般，从卷起的姿势中伸展开来。
　　“咦？天黑了！睡得真舒服……呃？我不是在修炼吗？”
　　愣神中，敲门声又响起来。
　　庞老师来了？
　　闻林忙冲到门口去开门。
　　“振……呃，怎么是你？”
　　门外，是同学黄勇。
　　这让闻林有些警惕。
　　“是庞老师叫我给你送晚餐……现在是宵夜了。”
　　“你，真努力！对了，你平时修炼时没时间去食堂吃饭，可以发信息让我给你送来，要吃什么写上。”
　　黄勇似乎也有点尴尬。
　　不过，他加快了语速，将话说完，又自然了一点。
　　“不想发信息，也可以来二楼练功大厅叫我，我基本上都在，不在就在宿舍，最近学校不让外出打工了。”
　　“多谢，正好饿了，下次需要会麻烦你的……”
　　闻林调整出待客模式微笑回应。
　　“那我走了，对了，大比加油！！”
　　“好的，大比加油！”
　　黄勇飞快跑走了。
　　闻林将满满的两大盒食盒拎进了练功室，人却有点纠结了起来。
　　吃，还是不吃？

第57章 老师都是谦虚的
　　闻林给庞老师发了信息，询问了一声。
　　当然不是问，他吃不吃这送餐。
　　而是问，黄勇来给他送餐是怎么回事？
　　“难道你还想我给你安排一个漂亮妹子送餐？是不是还得是二年级一班那叫窦薇滟的小姑娘？”
　　“窦薇滟是谁？”
　　“嗤！”
　　闻林无语，嘲讽啥呢，他真不清……哦，好像在威武雄壮的同校妹子中，是有位长得秀气一些的。
　　但从前的他关注爱好与交际。
　　现在的他只关注修炼！
　　“振叔，你不是说要来指点我锻炼的吗？”
　　“你又是明劲掌握飞快，又是觉醒的，让我怎么指点？你按部就班先练着！之前怎么练现在就怎么练！”
　　庞振还怕自己指点歪了呢。
　　不过，他还是提醒了一句：
　　“有修炼上的疑惑，随时像现在这样打电话给我！我有空就能接，不要管什么时候，注意劳逸结合！”
　　“振叔，您在忙什么？怎么听起来，您在夜摊街呢？”
　　“老子在巡逻！耳朵倒挺灵的！”
　　“啊？”
　　闻林听到巡逻两个字，有点警惕。
　　“抓捕……长街凶徒吗？”
　　每次提到自己的这个外号，闻林都有点既兴奋又尴尬的感觉。
　　“是，也不是！”
　　庞振回答。
　　“还抓捕？你小子不会以为你老师我，能在那种强者面前撑过十招以上吧？”其实他自信撑不到第二招。
　　但面对学生，稍稍自我夸大一点。
　　反正对方也听不懂。
　　我这么厉害的吗？
　　庞老师也撑不过十招？
　　闻林脸有点红，又有些兴奋，问道：“那振叔您认为，那位，在金城中能具体排到什么水平？”
　　“呵！金城？金城只是个小地方！”
　　“所以，到底能排第几？”
　　“当然是……不好！！回头再跟你小子扯，有事忙！！”
　　庞振甚至来不及断挂电话，就不再出声，闻林这边只听得到衣袂声与风声，还有一些人的惊呼。
　　出什么事了？
　　闻林有点紧张。
　　他将手机设定成扩音状态，放在面前。
　　听对面传来的呼喝声与交手声，好些人的声音，还有痛呼声，幸好后者不是庞老师发出的。
　　看样子确实挺忙的。
　　闻林留了个耳朵，就开始微闭眼专心查看属性面板的变化。
　　其他几行依旧。
　　只中间位置增加了一行。
　　【易形龟息功（精通）：200/400】
　　“精通？”
　　闻林刚刚开口，马上闭上了。
　　他还没有挂断电话呢。
　　不过。
　　他依旧为自己这熟练度的增加惊讶不已。
　　默算了一下。
　　他睡出来500熟练度！
　　马上看了一眼时间，正好零点五分。
　　而他好像是在六点二十分左右开始的入睡。
　　抹去零头，就是340分钟！
　　一分钟不到一个熟练度！
　　还行！
　　他其实也没想今晚就将这隐匿伪装的功法刷满，只是想练到入门或熟练水平，可以提高自己的伪装能力罢了。
　　听庞老师的意思，他在学校附近巡逻。
　　现在出去要是不小心撞上就尴尬了。
　　谁知道庞老师是不是那种，一心砍死崇拜者向对方证明自己的人设呢？
　　至于庞老师说他撑不下十招？
　　闻林心想。
　　老师都是谦虚的。
　　他懂！
　　得等庞老师不巡逻了再出门。
　　闻林又扫了一遍自己的属性面板，沉思了一会儿。
　　【莽牛拳（精通）：1/400】
　　【寸拳（熟练）：2/200】
　　【十字回旋腿（熟练）：2/200】
　　【易形龟息功（精通）：200/400】
　　【神通技：随风刺柳（熟练）：1004/2000】
　　【神通技：燕回（熟练）：1016/2000】
　　【神通技：回春（熟练）：1543/2000】
　　暂时无视参差不齐的数字，前面四行中，夹在中间的两个‘熟练’让他产生了一种心理上的不适。
　　还有回春的……呃？
　　回春技怎么也涨到了熟练层次，还差几百就能刷到精通了？
　　可他，并没有消耗很大的感觉。
　　刷神通技‘初学’以后的熟练度，对他消耗很大的问题，他早就已经发现并且很谨慎的准备缓一缓。
　　‘是回春技不一样，还是我现在体质更强了，能支撑了？’
　　疑惑挺多。
　　但今晚不方便尝试了。
　　‘先将寸拳与腿法刷到精通层次，然后，再练莽牛拳或易形龟息功。’
　　决定后，他就站在放手机的地方。
　　开始练寸拳。
　　练寸拳之类的武技，需要他自身运劲调整，就算熟能生巧也得主动运劲在手臂拳头上。
　　而‘燕回’等神通技。
　　则类似一种念动则施展的被动技能？
　　不需要自己运劲。
　　一旦施展了。
　　基本上自己就只能控制开头和结尾，对中间过程没有掌控力。
　　熟练度刷到‘熟练’层次后。
　　稍稍能增加一点控制。
　　但也和寸拳之类的武技施展截然不同。
　　所以。
　　除了之前‘基础回春指’这种只是手指上的练习以外。
　　不管是寸拳，还是其他武技。
　　都无法与神通技一起刷。
　　‘非要一起刷，只能降低寸拳的练习速度，燕回闪烁后，击出寸拳，但燕回又不能太快练习……’
　　这样反而效率低了。
　　所以，尝试后。
　　就没将神通技与武技结合一起刷熟练了。
　　啪|啪|啪！
　　快速寸拳的拳风声还是挺明显的。
　　闻林以一秒半左右速度，完成一轮寸拳，毫不停歇的疯狂刷起了熟练度。
　　直到扩放的手机传来了庞老师那洪亮的声音。
　　“你小子还没挂啊！咦？你在锻炼？”
　　练功室内没有其他杂声，就是闻林一拳又一拳的破空声，庞振耳朵也不差，马上分辨了出来。
　　“在练寸拳？听起来……”
　　庞振声音迟疑中惊讶很明显。
　　闻林没有停下，只是动作稍缓了一点点，声音大了一些开口道：“听起来怎么了？我练得不对吗？”
　　庞振停顿几秒后回复：
　　“正常情况下，寸拳刺剑等都只有两层修行层次。”
　　“不过，听说会有一些特别契合这类功夫的人，会将这类基础武技给施展出精通理解的层次！”
　　闻林扫了一眼自己的属性面板。
　　重点看了寸拳。
　　【寸拳（精通）：282/400】
　　“振叔你耳力真好！”
　　“好小子！！你这天赋，一定要好好练武！未来……你会为今天的勤勉努力而感到庆幸！不要辜负自己的天赋！”
　　庞振一次次刷新对闻林的评价。
　　不过，闻林现在脸皮厚度提升了，听了非常淡定。
　　他只问他想知道的。
　　“振叔，刚才发生了什么事？听上去，动静还不小？难道是……”闻林故意留了点话头，引庞老师回答。

第58章 当断则断
　　“不是那位！是另外的夜行者！”
　　“趁着人心惶惶出来搞事！呵！要是没被人看到，最后长街凶徒就又将增加一道功勋！”
　　庞振阴阳怪气说着反话。
　　“啊？”
　　闻林愣了下才反应过来。
　　这是，出名了，就有人借名头搞事了？
　　“这样的事情很多吗？”
　　“你说呢？现在全城分为五个大区域，都有人在轮流巡逻值守，就是为了防备那些会暗中搞事的人！”
　　闻林心中一沉。
　　“就因为……他当街杀了人？”用校长的话说，破坏了城中的既定秩序，让一些混乱分子看到了榜样。
　　“去去！别学这种话啊！”
　　庞振在那边当场‘去去’了几声。
　　明显非常不赞同闻林的话。
　　“不要用什么模仿榜样罪强压在别人身上！”
　　“长街凶徒当街杀人，肯定是违法了，但他犯法，追捕司的风捕影捕都可以抓捕他，追缉他！”
　　“可与那些借机生事者扯不上关系！”
　　“他又不是他们爹妈，得教他们好坏，别人拿他当借口，关他屁事啊！”
　　“如果你年龄小一点，未满十八，我大概对你也会是另一种说法，但你已经十八了，自己也提前进入到了成年人的世界中！”
　　“再教你天真，就是害你！”
　　庞老师在那边声音严厉的道。
　　因为开着扩音，此刻整间练功室全是庞老师的声音，仿佛他当着面严肃的对他郑重授课。
　　“这个世界，有秩序！但秩序也有太多管制不到的地方！”
　　“这是一个，武道为尊的世界！”
　　“在野外，没有人会因为你是一位潜力绝顶的学生，未来人类的栋梁之才，而对你手下留情！”
　　“我现在对你说这些，可能有些过了。”
　　“但你潜力天赋高，成长速度会很快，大概要不了多久，你就会接触到这些，我只是提前告诉你一些……”
　　“当然，如果你想当一名城市自由武者。”
　　“那这些话你就全部忘掉吧！”
　　“呃……”
　　闻林其实心中挺想选择安稳的城市自由武者，但目前好像办不到。
　　暂时不选择。
　　他对吸收外界信息很重视。
　　“谢谢庞老师！”
　　“您能多告诉我一些外面的事情吗？”
　　求教导，学知识，就得有足够诚恳的态度，现在人隔得远，只能通过手机对话让对方明白他的诚意。
　　所以，闻林开口称庞振为庞老师。
　　不是更亲近的‘振叔’。
　　“可以！不过今天不行，回头我空了过来找你！你早点休息！我还要再转上几圈再与人交接！”
　　“那您几点结束巡逻呢？”
　　“两点左右吧！放心，学校这边我着重巡逻，周边还有巡查的人配合治安，学校内会很安全的！”
　　“辛苦您了！”
　　“辛苦什么，这是领武者补贴该尽的义务！再说，我也不允许周围这一片出现任何意外！”
　　庞老师说得很霸气。
　　闻林有些向往。
　　这就是‘我的地盘，不允许别人搞事’。
　　这种气魄吧。
　　他从前与现在的人生经历中，缺少养成这种气魄的机会，他向来与人为善，温和待人，脾气也很好。
　　以前与人发生冲突，都会主动退一步。
　　然后再……咳！
　　事实上。
　　大多数男人都会对‘匹夫之怒血溅三尺’这话产生共鸣。
　　当然，他是文明人。
　　共鸣归共鸣，他还是会理智冷静的处事。
　　“还有事吗？”
　　“哦，对了庞老师，您说，人是快意恩仇好呢？还是忍一时之气，小心谨慎以待未来好？”
　　“当然是快意恩仇好！当断则断！”
　　庞振毫不迟疑回答。
　　“男子汉大丈夫，畏畏缩缩心气都要没了！”
　　“这样怎么能在武道上大步成长！除非，只是普通人……忍一时之气，也无可奈何……你，愿意成为哪一种呢？”
　　普通人……武者……
　　闻林沉吟两秒，面露恍然道：
　　“庞老师！您说得对！”当断则断，这口气，不能憋着！
　　“那明天中午，我过来找你！”
　　“好！明天见！”
　　师生俩告别挂断了电话。
　　“既然庞老师都很认同，那我就……两点过后，去卫家！”
　　“砸了他家几道大门！还有窗户当利息！”
　　“再吓唬吓唬他，毕竟他可是让我担惊受怕无家可归了好几……呃？破门是14号下午，现在是……”
　　“16号凌晨零点二十分？”
　　算起来，好像也就一天多一点。
　　闻林陷入沉思。
　　沉思过后，他开始刷‘十字回旋腿’！
　　或许因为速度上的增强，他发现‘十字回旋腿’的踢腿速度变得更快，几乎带上残影了。
　　练习起来自然速度也爆增。
　　一秒时间，这一个连环组合的踢腿旋转动作就完成了。
　　所以，几分钟他就将之刷到了精通层次。
　　直到现在，除了神通技以外。
　　所有功法武技全部‘精通’层次了。
　　两次从‘熟练’到‘精通’的升级，手臂力量与腿部力量都有一定程度的增强，闻林测了一下力。
　　嘭！
　　“685kg！”
　　力道增加了22kg。
　　又各花了几分钟，将寸拳与回旋腿刷到了：
　　【寸拳（精通）：399/400】
　　【十字回旋腿（精通）：399/400】
　　只要不再次完整套路动作的演练一遍，只是战斗中施展，不会导致增加熟练度而自行升级。
　　闻林这次想知道。
　　升级寸拳从‘精通’到‘融会’，会增加多少公斤力量。
　　“时间还早，离两点还有一个多小时。”
　　时间足够他试验！
　　嘭！
　　寸拳升级了。
　　他在手臂经历了微弱并不是很明显的蜕变后。
　　再次测了力。
　　“724kg！”
　　增涨了39kg！
　　当然，人的发力并不是一直保持精确不变的。
　　闻林又将回旋腿也升级了。
　　嘭！
　　“845kg！”
　　或许速度的提升也会加强腿力。
　　所以，十字回旋腿测出的力量高出他寸拳的拳力120kg左右，完全达到了武徒十段标准！
　　“我这算是武徒十段了？”
　　没时间在意等级。
　　剩下一个多小时，他将时间分配给了两种武技各一半，并没有让寸拳与回旋腿转化神通技的想法。
　　因为，他没有凶兽肉补充了。
　　他赶时间！
　　等到了两点
　　闻林不再锻炼，开始进行准备工作。
　　易形龟息功运转，体型面孔有了些微变化，再加上换上了一层又一层的练功服，看上去高大魁梧。
　　去卫生间照了照镜子。
　　因为第一次易形面孔经验不多，固化易形时穴位的挪移稍有点出入。
　　以至于。
　　出现在镜子里的是一张长相比较抽像的男人脸。
　　脸部不太规整。
　　像是照过哈哈镜一般。
　　闻林：“……将就吧，又不是去选美……”
　　摸了摸胖了一大圈的脸庞，他忍住了再撕衣服绑脸的冲动，关上卫生间的灯，瞟了眼窗外小树林。
　　一个燕回！
　　嗖！

第59章 爸！我成功了
　　凌晨两点。
　　夜色极暗。
　　闻林很清醒的按着脑中记下的路线，以‘易形龟息功’收敛着气息，‘燕回’三五秒穿梭一次的速度。
　　一次最远两百米。
　　在路灯微亮的街道或角落穿行。
　　比‘初学’提升了五十米上限。
　　闻林隐约觉得，两百米其实并不是‘熟练’层次‘燕回’的上限。
　　只是他自身只能发挥出这一水平罢了。
　　卫家。
　　没有居住在金城高层云集的城中心那片顶阶别墅小区，而是居住在中心区与西城之间的那片高档别墅小区。
　　名为金江小区。
　　这代表了卫家其实也不是金城最顶尖的那一小撮权贵。
　　因为城中心的云顶小区，甚至没有购买通道。
　　地形图什么的根本找不到。
　　“唔，我研究这个干嘛？我又不去那里砸玻璃……”
　　闻林在一处阴暗角落停歇。
　　回忆着记下的城市大体分布图，以三中为地标，将城中一些重点区域位置记在心中反复琢磨。
　　其他位置暂时不去考虑。
　　他需要考虑的是，一切顺利如何返回，如有意外如何逃生。
　　“金江小区，沿江而建……”
　　金城内的那些高档小区。
　　基本上不是沿着那条细而弯曲的金沙江而建，就是沿着云鼎山而建，听说这两地方是金城的风水之地。
　　就是闻林之前住的锦绣小区，也离金沙江极近。
　　也就隔了一片小区的距离。
　　“文化迷信方面都这么相似……啧！所以，我最坏的情况下，就是从江水里脱身……唔……”
　　失算了。
　　‘燕回’入水不会受到影响吧？
　　“幸好城中建筑多，商业区住宅楼的阴影区域也多，一次远遁两百米，只要藏得好一点……”
　　闻林先从三中往锦绣小区方向掠去。
　　两者直线距离1公里。
　　这是与之前老区方向截然相反的路线，应该不至于撞上其他那些守在老区居民楼钓鱼的武者。
　　三中位于城市偏南，算是南区又离中心区较近的地方。
　　离新东区和老区都不远。
　　而卫铮，住在西区与中心区交汇处的金江小区。
　　“锦绣小区离金江小区，直线距离只有1.8公里，算起来也很近，次次满距离燕回也就十四五次罢了。”
　　当然，偶尔需要拐角隐匿下。
　　但也多不了几次。
　　最多二十次‘燕回’就能到达。
　　五秒一次燕回，二十次，也就赶路一两分钟。
　　而这，也并不是闻林的极限。
　　“三秒一次稍有点负担，二秒一次就压力大了，一秒一次燕回，我可能就会损伤身体了……”
　　不过，他有‘回春’！
　　目前限制他长时间使用‘回春技’的，还是他没有足够的高能量高营养补充。
　　或者说。
　　限制他随意施展神通技的。
　　就是他没有晋级武者，没有足够的高能量补充神通技的消耗！
　　“凶兽肉啊！”
　　绕了一圈回来，还是缺钱是大问题！
　　三天后如果一切顺利。
　　他就有钱了。
　　“算了，明天看看叶煌赚钱的办法是什么，还有，暗网那二十万……留十万买复体丹，十万买凶兽肉！”
　　他其实现在就想去黑市。
　　但他，找不到地方。
　　现在，他也不想联系叶煌。
　　他心中。
　　因为穿越第二天就被打破了崩碎了安全感的愤怒压抑情绪。
　　迫切需要爆发！
　　他已经忍了33个小时了！
　　一日如隔三秋！
　　他相当于忍了快五年了！
　　看到金江小区的那一刹那，闻林心情激荡了起来，五年啊！！
　　住过高档小区的他知道为了安全与隐私，小区内的摄像头一般会安置在什么地方，他小心避开了这类地点。
　　有小区内部分布图。
　　有一中可爱的同学们提供的卫铮家具体地址。
　　闻林只花了五次燕回。
　　就找到了地方。
　　主要是金江小区内面积很宽敞，但为了商业价值，基本上别墅与别墅之间也没有超过两百米。
　　感谢开发商！
　　同时。
　　神通技‘燕回’让闻林可以通过一些较狭窄的缝隙。
　　无视一定程度的物理规则，进入其中。
　　特别是‘熟练’层次的燕回。
　　闻林在回忆了别墅内部建筑图后，瞄准了有八成可能是书房的房间，见其无灯黑暗就闪了进去。
　　沙！
　　脚步声微不可查。
　　进去后，闻林适应了黑暗的视野。
　　发现这里果然是一间书房。
　　是先揍人还是先砸大门砸窗户呢？
　　或者砸大门引人出来？
　　他毕竟也不是什么魔鬼，最多将人揍成他现在的脸一样圆就行了……闻林摸了摸自己的圆脸。
　　至于对方觊觎他家传承天晶的事。
　　闻林其实……没有那么愤怒。
　　如果对方一开始，耐心一点，客气一点，大家好商好量，他在缓过了被混子堵的安全感缺失后。
　　大概有足够的钱就卖了。
　　“可惜……”
　　覆水难收！
　　先砸门吧！
　　对了！
　　先将人找到。
　　如果对方像他之前一样，瞬间就跑了呢？
　　大晚上的。
　　他上哪里去逮人啊？
　　离这里几百米外，就是金沙江。
　　要是对方跳江跑了呢？
　　不得不防！
　　还有，他的动作要快！
　　毕竟从庞老师话中意思来说，这段时间都会有武者在晚上分区轮流巡逻。
　　他不能引来这些人。
　　毕竟无冤无仇的，他也不可能向对方下重手。
　　不使用‘随风刺柳’，他可没有信心能应对得了那些城市中的武道强者。
　　而他出全力，则会死人的。
　　闻林对城市中的经年武者还有些顾忌，但对卫铮这位一中天才，则半点顾忌都没有。
　　“气势连闯混混家那位都比不上……”
　　当初在家里客厅看到时，感觉很可怕很强大的气势，现在回想起来，还不如同样也破了苟江家大门的那位。
　　那位当时气势凶多了。
　　也不过是一剑了事。
　　比那位更强，气势更可怕的明玉街上那位。
　　也死了。
　　而闻林比当初出手时，更强了一大截。
　　这种情况下。
　　他有什么可害怕的？
　　“先找到人！如果人不在这里，就白来了，砸了大门与窗户也完全发泄不了那股子郁气啊！”
　　闻林开始在别墅内找人。
　　“哈哈哈！爸！我成功了！！”
　　很快，他听到了地下室方向传来的大笑声。
　　躲地下室去了？
　　真精明啊！
　　于是闻林隐匿着靠近了过去。

第60章 四阶武师级的存在
　　“哈哈哈！爸！我成功了！”
　　卫铮几乎难以自持的狂笑起来，带着他天才的自信，他一点也没有半夜扰人安寝的顾忌。
　　从白天突然收到蕴灵丹后。
　　他毫不迟疑就闭关了。
　　直到凌晨两点。
　　他，已经成功在丹田壁内蕴养出了第二枚道纹！
　　丹田更加稳固了！
　　他卫铮。
　　是一位十八岁二纹的顶尖天才了！！
　　就算是段风和朱贞贞这种拥有下品传承神通的人造天才。
　　也远远比不上他了！
　　他是一中，第一天才！！
　　卫海在卫铮大笑发声后，激动的从关着灯的大厅冲出，大步跑到了儿子闭关的地下静室外。
　　门打开，父子俩相视而大笑。
　　不远处，大厅角落。
　　人高的落地花瓶后。
　　闻林：“……”
　　真阴啊！
　　关着灯无声息的坐在客厅里。
　　还好他没有一来就砸大门，不然，卫父就可以示警卫铮，让其一直躲在地下室导致他发现不了人了。
　　以后还得更加谨慎才行！
　　这些人，都是有脑子的，不是NPC！
　　现在，该他上场了……
　　“爸！闻家那枚神通天晶拿到了吗！？我现在就可以融了！！”卫铮的声音在别墅内很是清晰。
　　闻林脚步一顿，凝神倾听。
　　他也有主角待遇？
　　一来，就正好听到了关键性的问题答案？
　　都等五年了，也不急于一时。
　　闻林那达到‘精通’层次的‘易形龟息功’让他将自身气息收敛得极好，缓缓的靠近地下室楼梯。
　　这别墅内没有其他佣人保姆在。
　　只在别墅花园外的屋子里似乎住着三个人。
　　刚刚的大笑声传遍了这栋别墅，但那里面的人只是有点动静，却并没有出来，和过来查看。
　　原因是什么闻林不想弄清楚。
　　不过来，反而更好。
　　别墅内，只有卫家父子两人。
　　正好……
　　……
　　地下室门口。
　　卫海上前，拉住儿子上下打量，满脸自得。
　　“谁能料到我儿天赋如此出众，一枚蕴灵丹半天就晋级二纹了呢！是爸爸的错，爸爸明天就再让人去与人协商！”
　　卫铮皱眉：
　　“还没有协商好吗？”
　　“本来爸爸今天是想请唐老板帮忙当个中间人，这位胃口虽然大，但你是一中的，他顾忌着邹主任也给了这个面子。”
　　“爸爸你不用给他送钱的！”
　　“呵！你这孩子，这事儿你不用管！”
　　卫海露出笑容，拉着儿子在一旁的珍贵清心藤垫上坐下。
　　“这唐桦确实不算什么。”
　　“办事能力一塌糊涂，要不是沽名钓誉将名声保持得还不错，爸爸也不至于找他！”
　　“但他这种人办事不行，要坏你事就容易多了，而且人面也确实广，他当时应承了替我联系并当中间人担保……”
　　“嗯，爸爸早上时提过，中午碧翠阁是吧？”
　　卫铮闭关前，时间还没有到中午。
　　他收到了学校送来的蕴灵丹，和邹主任让人对他口头上的鼓励，一激动，就立马去闭关了。
　　他知道自己脾气不算太好。
　　那姓闻的又胆小又贼怪，真要过去，说不定又没机会谈事情。
　　想到闻林，他还满肚子气。
　　“要不是他当时那样大喊大叫胡说八道，爸爸你也不至于向姓唐的低头送礼！”
　　想到他爸受到的委屈，卫铮满心愤怒。
　　握紧了拳头。
　　“简直太可恶了！！”
　　“好了好了！为了尽可能平和的提前交易到他这枚神通天晶，我们忍一忍，退一步，不算什么。”
　　卫海一脸欣慰，儿子心疼他啊。
　　“哼！为什么要忍，大不了黑市去买！”
　　卫铮一脸不服。
　　“傻孩子，爸爸要不是让人问过了，南省这边周围城市的地下市场，至少半年内都没有无主的中品天晶。”
　　“怎么会就盯着闻家这枚！”
　　特别是，他问过往年的成交价，就算有，他怕也……买不起。
　　太昂贵了！
　　谁能想中品天晶能比下品的贵那么多？
　　他狠狠心卖点产业竞拍下品的也足够了，但……如果只是要下品的，他儿子天赋可以申请免费的！
　　完全用不着买！
　　卫铮也一脸惊讶：
　　“中品天晶怎么这么稀少？”
　　“是啊，爸爸本来也挺奇怪的，之前就问了一下唐老板。”
　　“他说啊，除了省城那边可能还有中品天晶库存外，我们这些小城可不容易遇上一次！”
　　“啊？不是说，神通天晶除了下品中品，还有上品的吗？”
　　“是啊，我也这样问了……”
　　卫海想到当时唐桦一阵大笑，就脸部抽搐不已。
　　不过，为了给儿子增涨见识，他忍着回忆引起的不适，继续说了下去。
　　“一枚下品神通天晶，就代表了一位修炼神通术达到炉火纯青的三阶武士，死亡，或者废掉了！”
　　“而一枚中品神通天晶的出现……”
　　“也代表了，一位四阶武师修炼中品神通术达到炉火纯青，并且……寿尽或者主动提前将自身修行多年的神通术抽出，并转化为了神通天晶……”
　　“所以，最初神通天晶只在家族中传承……”
　　“那上品，就是一位五阶武将？”
　　“对！”
　　父子俩一时间面面相觑。
　　同时，地下室外的闻林也有些恍然，原来校长当初说的是这个意思吗？
　　神通天晶。
　　是一位位将神通术修炼到炉火纯青层次的武士，甚至更高层次的武者，将自身修炼的神通术抽取出来。
　　再……融入，或形成了神通天晶？
　　这一刻，闻林想到了一件事。
　　地下室内，卫铮也同时道：“所以，那闻家，曾经拥有过一位……四阶武师级的存在？”
　　“嗯！应该没错！”
　　“所以，就算没有其他人提醒，爸爸也决定用柔和点的手段解决这件事。”
　　……
　　闻林听到这里，也点头。
　　如果是这样，他就只砸对方两扇门一面窗子，再踢他儿子臀|部一脚吧！
　　不听了，开始行动吧！
　　在这里浪费几分钟时间了！
　　这卫家父子还真是谈兴太足了，一直说说说，说个没完了！
　　闻林一个燕回，到了地下室，静室的门口。
　　发现门关着，只余一道缝隙。
　　“那爸爸你现在做的是？”
　　“爸爸是商人，就用商人的手段好了！放心，用不了两天，那闻林就会发现，他缺钱！他周围的所有人，都很缺钱！！”

第61章 今天！我来快意恩仇
　　闻林：“……？”
　　他是很缺钱。
　　但他周围所有人都很缺钱，是什么鬼！？
　　脑中联想到曹叔那略带奇怪的反应。
　　和曹叔董叔他们有关？
　　至于是让庞老师破产第三武道中学关门这种事，他再大的脑洞也不可能往这方面联想！
　　一时间，闻林在破门闯进去逼问，和继续偷听的选择中迟疑了起来。
　　唔，再听两句！
　　听明白了就下手！
　　他将耳朵贴近了地下室大门那金属质感的门面上。
　　只听里面在说。
　　“……我们就可以用一大笔钱，将他的限时继承权购买过来！”
　　“不会有人跟我们抢吧？”
　　“别人是想，但他们能有你天才？放心吧儿子！你的天赋会让人恨不得将一切都送到你面前供你选择！”
　　“哼哼！可惜金城这里资源太稀少了！”
　　“等你上大学就好了。”
　　“对了爸，你打算花多少购买？”
　　“黑市下品神通天晶，最低听说都能拍卖出上亿，我就给他一千万好了！毕竟只是限时继承权而已！”
　　“哼！便宜他了！”
　　“没办法，邹主任的意思是，要低调，最好不要弄出大动静，低调的弄到手，悄悄融合了就行了。”
　　“所有权又不是他的，还要我们花上一千万！太气人了！”
　　“儿子别气，大不了，等你融合了神通，事情不再引人关注了，爸爸地下市场雇人打折他那太会跑的腿！”
　　卫海说到这里，语气也阴冷冷的。
　　“反正他天赋也不行，考武道大学也没有必要……”
　　“我现在就想打……亲自打断！”
　　卫铮声音中怒意十足。
　　“儿子，忍忍吧，谁让我们只是有点钱的商人家庭，只有等你成为了神通武者，你在别人眼中才算不一样了！”
　　“到时候，你就算出手再狠，也不会有事！”
　　“是爸爸没用，当年只靠丹药强行晋级的武者，结果一点忙都帮不上你……”
　　“不，不是爸爸的错！我会让那些小瞧我们的人，都付出代价！！”
　　闻林：？？？
　　这两人的逻辑听得他都无语了。
　　当然，生气肯定是生气。
　　就是有点气笑了。
　　妈蛋！
　　闻林一忍再忍，忍无可忍！
　　当下，腿上运足劲以‘十字回旋腿’的运劲技巧猛然踹出！
　　他甚至下意识融会了寸拳的崩劲技巧！
　　‘炉火纯青’这超了两武技三个修行层次极限的超阶层次，又是双重‘炉火纯青’，顿时爆发了可怖的威力！
　　轰！！
　　嗖嗖嗖！
　　包了厚厚金属的地下室大门，当场爆裂飞溅！
　　里面的光亮瞬间熄灭！
　　‘初学’和‘熟练’是武徒层次武技拥的修行层次。
　　而‘精通’和‘融会’则是二阶武者层次才拥有武技修行层次，三阶才有的‘炉火’纯青与‘圆满’层次。
　　闻林在练功室测力时。
　　都下意识的没有全力爆发这两种武技。
　　反正，达到武技十段的测力就足够了！
　　谁知道……练功室的测力器是不是还有什么特殊未知的，超过某力量上限自动上报的功能的呢？
　　反正。
　　他只需要别人知道他武徒十段就足够了！
　　闻林听着练功室内两道明显的低缓呼吸声，还有别墅花园那边传来的急促脚步声，他冷笑一声，上前一步。
　　“五年了！！”
　　嘭！！
　　他一脚踢爆了挡在他面前的某件桌子或凳子。
　　再次一个飞身十字回旋将顶部关上的天窗疯狂数脚踹成了碎片，上面，花园的灯光洒入了进来。
　　同时传来的，还有花园上方的脚步声。
　　和询问声。
　　“老板！！发生什么事了！？”
　　然后是发现了地下室天窗破碎的惊呼。
　　闻林无视外面的动静。
　　回过头！
　　注视着正往地下室门口移动的卫家父子俩。
　　两人僵住了。
　　闻林一步一步上前，并让自己声线尽可能深沉浑厚，他放大了声音，添加了颤音与震音。
　　怒吼道：
　　“你们当年害得我无家可归！受尽磨难！！”
　　“今天！我来快意恩仇！！”
　　五年前？
　　卫铮看向他爸。
　　卫海：？？？
　　上方花园内的三人看着花园草坪那地下室天窗处，那被人一脚踹裂开的狰狞钢筋，心中冷汗直冒。
　　这是警告！
　　三人对视了一眼，面面相觑。
　　一时间，有些不知道该不该下去保护雇主。
　　人家已经声明了，是来报仇的。
　　武道上暗中流传着一个潜规则。
　　那就是。
　　在报私仇时。
　　得先声明是来报仇的。
　　然后，除了仇家以外的人，就算是对方的血亲儿女，只要没有主动向你出手，你就不能伤害对方。
　　当然，也不是所有人都能做到。
　　但至少。
　　血亲以外的其他人，没出手的，不能动。
　　是常识。
　　‘报警吧！’
　　上面保镖三人对视一眼，他们要是完全不管，以后在保镖界的名声可就没了。
　　下方传来噼里啪啦又嘭嘭嘭的声音。
　　还夹杂着怒吼与惨叫。
　　……
　　闻林面无表情，直接上前一脚就将卫海踹得踢到墙上挂着，对方实力完全无足挂齿，不比苟江强。
　　“放开我爸！！”
　　卫铮如一头幼年雄狮一般，愤怒冲向闻林。
　　“住手！！快跑！！”卫海出乎闻林意料的，居然阻止他儿子冲他动手，闻林都愣了下。
　　不过，愣归愣。
　　他脚下没有留情。
　　可以称得上是无影腿的炉火纯青‘十字回旋腿’，在卫铮还没有冲到闻林面前时，就狠狠的冲着卫海贴着墙壁的双|腿鞭去！
　　“你跑给我看看！”
　　不是要，打折我会跑的腿吗？
　　“啊啊！！”
　　卫海痛得惨叫出声。
　　整个人在墙上抽搐不已，泪水与鼻涕满面，他知道自己双|腿已经断了，怕还是粉碎性的那种。
　　他完了！
　　但儿子不能有事！！
　　“走啊啊啊！！”
　　要报仇冲他来！
　　五年前！
　　难道是哪家破产的后人找上门来了？
　　“去死啊！！”卫铮双目通红，慢了一步才冲到凶手面前，全身力道化为雄鹰一般的扑击！
　　身形如雄鹰！
　　中品武技——大力鹰爪功！
　　熟练层次！
　　在武道第一中学，就算是其他武道老师，稍不注意也得在他鹰爪下受伤！
　　“你也，跑得挺快嘛！！”
　　闻林冷冷看向这位当初肆意破了他家大门，如果他不逃走，肯定还会向他出手的凶人！
　　对方父子交流间毫无对此事的惭愧。
　　甚至……对他恶意更深！
　　说话间。
　　啪|啪|啪！
　　带上破空声的大长腿，用比对方快了不止一倍的速度，疯狂回旋残影无数的鞭踢向对方。
　　卫铮的攻击还没有到。
　　他的回击就如鞭似擂鼓一般击打在对方小腹上。
　　不是想要融老子的神通天晶吗？！
　　老子让你融！！
　　“不！！”卫铮在剧痛中反应过来，察觉到了什么，疯狂怒吼起来。
　　“我若不死！必灭你满门！！”
　　“哦，谢谢提醒！”
　　咔嚓！
　　怒吼声戛然而止。

第62章 谢谢你儿子的提醒
　　“不！！！”
　　卫海察觉到发生了什么，整个人崩溃了，疯狂大叫。
　　不过，在闻林转头看向他时，他仿佛在绝望中又恢复了一点理性，哭泣道：“放过我吧！我的钱全给你！！”
　　“我错了我错了！！”
　　“我给你磕头！！我只是个废人……呜呜呜……”
　　“我家已经没有希望了……呜呜呜……饶过我吧……”
　　闻林面部没有变化，心情却很有些复杂。
　　他其实，并没有打算杀了卫铮。
　　废掉对方的目的。
　　就是为了不杀人！
　　同时，他做了这么多伪装，就为了不让人将他的报复与他本人联系上。
　　卫家父子对他本人的谋害，毕竟没有开始……
　　至于已经开始的那些……
　　只要他一步步显现天赋实力，再去认证了觉醒神通，一切麻烦，都将烟消云散！
　　当你足够强大了。
　　还会将脚下咬你一口的蚂蚁一点点碾死吗？
　　呃……他好像会……
　　“谢谢你儿子的提醒，也感谢你们父子……对我的……指点！”闻林凑近哭得像个疯子的卫父，轻声道。
　　同时，伸出了手。
　　卫海疯狂摇头，还想说点什么。
　　但喉咙已经被人卡住。
　　“嗬嗬……”
　　他想说，他还有很多产业，明面上的，暗地里的。
　　他有钱！
　　他可以拿钱来换自己的小命！
　　闻林仿佛从他眼中读取到了对方想表达的一些信息，轻轻摇头。
　　不能贪啊！
　　前世无数简单又奇葩的骗局让人明白一个道理。
　　你被骗。
　　是你贪心了……这与智力无关！
　　“抱歉！我也不想的……”咔嚓！卫父翻着白眼软倒了，闻林在地下室捡起一块尖长的金属门碎片。
　　狠狠的又在卫父的喉咙处疯狂扎了十几下。
　　将人头颅与脖子间联系破坏。
　　然后，又在卫铮身上如法炮制，耳中已经听到了远来的一声脚步声。
　　他伸出手指又在两人脉搏、心脏处摸了摸。
　　虽然是武道世界。
　　应该也不至于有人脖子都要断了，还能活下来吧？
　　可惜，预留的时间不够……
　　不然放把火……
　　嗖！
　　闻林没有施展燕回。
　　他这次一直只使用腿功来战斗，就是为了不让这次的报复与‘长街凶徒’身份联系到一起。
　　他的速度，目前已经极快。
　　或许杀人带来的刺激，或许报复后的某种情绪。
　　他在手上握紧了那片不规则尖长金属片后，腿上一运劲，冲出地下室，冲到楼梯外的客厅向大门撞去。
　　嘭！！
　　大门被他撞得破碎，闻林心中升起一股破坏的爽感。
　　‘还差一扇……’
　　撞碎了大门冲出几步，似乎看到了右侧花园里的几人看了过来，他又返身轻轻一掠，在没有燕回的情况下。
　　跃上的卫家别墅二楼，侧腿一鞭！
　　哗啦啦！
　　他再次撞入了卫家书房。
　　“他进书房了！他是想找什么……”
　　模糊中，似乎听到远处有人这样说道。
　　闻林人如残影一般将书房飞快破坏，他知道自己经验不足，‘燕回’掠进来时，可能会有破绽。
　　摄像头？
　　角落的灰尘？
　　整个屋子都给你砸了！
　　特别是对着窗户处的那面墙壁，还有其他位置。
　　说着慢，其实以他的速度，不过几秒。
　　拆迁比建设快多了！
　　就是一直踢踢踢，腿有点痛……回春技运转一下，嗯，他又可以了，继续继续！
　　然后，他再次撞出别墅。
　　嘭！
　　这一次，他毫不迟疑向金沙江方向狂奔而去。
　　当然，他感觉自己身体很轻，‘炉火纯青’层次的十字回旋腿，让他运劲在不攻击时，一步掠出十几米。
　　像是在撑杆跳远一般。
　　怎么还没有人追来？
　　刚想着，就看到别墅离江面直线距离最近的一个亭子上，一道近几天特熟悉的身影正站在那里。
　　“此路不通！！”
　　庞振大喝一声。
　　闻林差一点僵住，怎么是庞老师！？
　　他不是两点就下班了吗？
　　他是想引一位真正的武者前来交手测试一下水平，但完全没有想过要和庞老师交手啊！
　　他和其他人交手的底气是……‘随风刺柳’！燕回！
　　大不了，拼了！
　　暴露另一个身份也无所谓。
　　反正……只是一种预备与谨慎罢了。
　　他脑中还能回想起之前庞老师在手机扩音中说的话。
　　武者的心气！
　　他很清楚他其实缺这种东西。
　　他喜欢准备得很完善了再出手，他将细节尽可能做到完美无缺，他顾忌深深，若无一时气勇很难成事。
　　这样，他或许能成为一名伟大刺客。
　　但武道……他觉得挺难。
　　如果不能一开始就让自己养成不胆怯，遇事不退缩的习惯，他怕自己这样总暗中行事会出现问题。
　　心理上的问题！
　　庞老师说他能在他施展神通技‘随风刺柳’的情况下，撑上十招。
　　也就是说，他十剑才能杀伤对方？
　　不行！
　　得换一个对手！
　　现在让他一连十次神通技‘随风刺柳’，消耗与内损太大了！
　　回去后也没有凶兽肉可以补回来。
　　不划算！
　　算了，这次不能与武者战斗，下次吧！
　　庞老师的出现，让闻林瞬间给自己找好了借口，于是，他往江的上游方向加速跳跃掠去。
　　侧头看去时，庞老师似乎想追又迟疑了。
　　闻林默默给自己又加持了一丁点‘随风’之力在身上。
　　嗖！
　　他速度爆涨，在上游那边远远飞奔而来的武者赶到前。
　　直接射向了金沙江中。
　　扑通！
　　他一个扎猛子先沉入水底，再试着在水下施展了‘燕回’！
　　有用！
　　不过，感觉消耗很大！
　　因为他的目标是回到学校去。
　　所以，方向是需要往下游赶路，而庞老师也在他下江的地方下游两百米不到位置。
　　他稍稍在水中多停了几秒，再两次‘燕回’往下游后。
　　听到了江上亭子中庞老师的声音。
　　所以，水下‘燕回’一次只有一百米左右距离的吗？
　　声音有点模糊。
　　他不由自主的在水中潜得靠近了些，他在水下没有感觉到呼吸憋闷之感，也没发现自己如游动的蛇一般。
　　他静静贴在亭子的地下地基一侧，听清了庞老师在说什么。

第63章 金城管理局也有缉凶处
　　“不是那位！”
　　“我怕个屁！！实力？看上去气息收敛得很好，但只看速度大概武者四纹五纹，可能有爆发类身法武技……”
　　“我怎么知道他干嘛转向？”
　　“我就过来吃吃宵夜！随便替你们拦一下人，又没往我这边闯！以为我这里有埋伏吧！”
　　庞老师声音中很没好气。
　　闻林则在判断。
　　没有其他人的声音，所以，庞老师是在打电话？
　　‘哦，他过来吃宵夜正好遇上吗？’
　　‘不是故意给予我错误信息……我想什么呢！’
　　闻林努力不让自己往多疑的方向继续滑落下去，猜测一二不算什么，但不能一天天疑神疑鬼！
　　闻林觉得了解到庞老师为何出现在这里。
　　就放心了。
　　正要游开。
　　就听到另一人的呼吸声、衣袂与风快速产生摩擦带来的那种轻微‘沙沙沙’的声音。
　　“怎么？邹主任也想质疑我？”
　　听到邹主任三个字，闻林停下了离去的打算，更小心的收敛着气息，贴着冰冷的水下石柱子。
　　听上面两人的交谈。
　　是卫家父子提到的那位邹主任吗？
　　一中的？
　　这位，好像是就是卫家谋夺他家神通天晶的……靠山？或幕后黑手？
　　唔，他是不是又想多了。
　　可能，只是知道这件事，然后默许给对方当靠山罢了。
　　如果能打得过，就揍对方一顿。
　　不过，闻林听得出来庞老师语气中的色厉内荏。
　　当然，这样评价可能有点过分了，但闻林听得出庞老师的那股子挑衅对方又不敢太过的味道。
　　看来庞老师打不过他……
　　想到庞老师十招‘随风刺柳’。
　　这位，怕不得要十五招？二十招？
　　算了，暂时惹不起！
　　他是想提升一下自己的武道心气，但提升胆量心气，又不是犯傻找死！
　　“你知道出事的是谁吗？”
　　邹增明目光锐利无比，半丝不放过庞振的神情变化。
　　庞振一脸无语：
　　“老子刚刚收到消息，按你们提供的位置，自己凭经验找到了这处拦人的好地方，你这是什么态度！？”
　　庞振确实一无所知。
　　只是身上巡逻专用的手机显示了出事地点。
　　他想着其他人怕也冲过去了。
　　他就顺便找个位置拦一拦吧。
　　毕竟这种敢在离中心区只差一条江的高档小区搞事的悍匪，实力可不像那些只敢蒙面抢东西的拉胯！
　　如果对方实力低微，他就冲上去打爆换功勋！
　　如果实力……咳！
　　他也就是一个协助城防的人罢了，让他一位城市武者去与那些野武者出身的悍匪拼命！？
　　“我南边还得巡逻呢！对了！那悍匪跳江了，你们不派人搜搜？”
　　提醒完，庞振觉得自己该做的事做完了。
　　夜宵也不打算在这边吃了。
　　回学校外面吃夜摊吧！
　　不过，之前夜摊街出了点事，好多摊主都提前撤摊回家了，也不知道还有没有留下一两位要钱不要命的。
　　“不是悍匪，是凶匪！杀了两人，甚至虐其尸出气的凶匪！！”
　　邹增明依旧看着庞振。
　　庞振震惊了。
　　“还虐尸！？这是有多大的仇啊！死了两人？伤了几人？没灭……”
　　没灭门吗？
　　按他的经验。
　　这么凶煞的凶手，出手肯定是灭满门的。
　　邹增明眉头轻皱，他看不出来庞振有任何神情上的伪装，这人城府如此深沉的吗？
　　不过，庞振这人明明是南区的。
　　却在这个时候跑来西区这边……吃夜宵？南区没有夜宵吗？只是借口？但借口为何找得这样不上心？
　　而且，还是……卫家！
　　卫家出事，获利最大的是哪一家？
　　知道卫铮是天才的人不少，但知道卫铮会在这一个月中，被他推到武者二纹层次的应该不会有。
　　所以，其他人眼中。
　　卫铮只是一中排名第三的天才。
　　第三，怎么可能有第一第二引人注意？
　　没等邹增明再开口试探。
　　嗒嗒嗒！
　　别墅方向就传来了一阵脚步声，其他的增援武者和巡查的人来了，为首的巡查长官与几位武者跑了过来。
　　“凶手往哪个方向跑的？”
　　“那儿！”
　　庞振一指。
　　其实还有人也看到了，就是一起过来的那位在西区巡逻的武者。
　　对方冲众人一点头。
　　“是那里！速度很快！我根本来不及阻止，对方至少拥有中品身法，并且修行到了最高的融会层次！”
　　这是中品身法能达到的最高修行层次了。
　　下品的，只有精通层次上限。
　　而上品的，则可以修行到三阶武士级都可以用的炉火纯青层次。
　　至于基础武技功法身法之类。
　　根本没有品级之分。
　　“入水了，就麻烦了！又是晚上……怎么样？找什么来路痕迹了吗？”
　　金沙江不算太宽，但这一段正好不算窄。
　　在城中，形成了一片葫芦形的水区，对面正好是中心区的金江公园，不管对方是潜入中心区了还是往上游下游去了。
　　一时间，都并不好判断。
　　地方太大了。
　　也不好封锁。
　　而且，别墅区内的住户们，一个个也各有关系。
　　想搜查，也很复杂。
　　当然，这些与庞振无关了。
　　“我也没交上手，没其他情报可以提供了，我回去了！大半夜的，明天还得继续巡逻呢！”
　　邹增明目光注视着庞振离去。
　　对其，怀疑未消。
　　但涉及到谋取三中学生传承神通的事，又不是可以光明正大说出来的借口，他只能默默记下了这一笔。
　　同样，死亡的人是他一中的天才。
　　如果不能妥善处理。
　　对一中的威信，也是一次打击。
　　对他即将上任校长一职，影响颇大。
　　再找一人，提供条件让其继续吗？
　　邹增明凝眉沉思，气势凝重，让人不敢打扰他的沉思状态。
　　直到他自己回过神，才有人将一些收集到的凶案现场的细节记录，递到了他面前。
　　“邹校长，您别忧心了，现在重要的是替死者处理后事，再寻找凶手的线索，不过，我觉得我们可以从五年前卫家的生意查起！”
　　一位很上进的西区武者积极的道。
　　“这件事，应该交到武道管理局上报追捕司，又一名涉及到武者的凶徒，应该有追捕司下派风影捕头抓捕！！”
　　巡查那边一位年轻巡查义愤填膺的开口。
　　西区武者饶有深意对他笑了笑。
　　“金城管理局也有缉凶处。”

第64章 他还是见识少了
　　没等年轻巡查问出缉凶处的疑惑。
　　“不用了！我会亲手，将这无视武道律法之辈，抓捕归案！！”
　　邹增明双眼燃烧熊熊烈火。
　　他是真的，生气了！
　　邹增明看着由三位保镖提供的情报，冷着脸，问清这三人收押在哪里，快步赶去进行二审去了。
　　剩下的人中。
　　年轻的巡查一脸迷惑。
　　带着他的那位中年人队长，则拍了拍他的肩膀，摇头：“缉凶处的事就别问了！金城连续出现恶性事件……不好！”
　　他没解释说哪里不好。
　　年轻人以为自己听懂了，立誓要晋阶成为武者，好抓捕那些在城市中扰乱社会秩序的人。
　　队长无奈一笑，但也只是鼓励他。
　　毕竟他还年轻。
　　二十五岁以前，都有自行晋级武者的可能。
　　“努力吧！”
　　“是！”
　　年轻人积极的跑去帮同僚在江边搜寻线索去了。
　　这些事情，做了不一定有用。
　　但却是他们每次都必须要做的事，很繁复，很琐碎，没有人抱怨，因为大家都知道，这比派他们去与武者拼命安全多了。
　　那些不太安宁的边境城市，巡查这种城中普通秩序的守护者。
　　简直死得如韭菜一般。
　　这个世上。
　　非武者的普通人数量比武者数量多太多了。
　　不是谁都有机会与天赋。
　　成为武者的。
　　“你提什么缉凶处？”
　　其他人零零散散的离去后，只剩下两人，中年巡查队长上前靠在观江亭的柱子旁，摸出烟来递给留下这人。
　　“怎么不能提？当年缉凶处还在的时候，金城什么时候这样乱过啊！”
　　“缉凶处的编制已经没有了……”
　　“但又不是不能再建！”
　　“你，你看好邹……新来的袁执事有哪里不妥吗？”
　　“金城自己人和外来人，你觉得呢？我们这些人想要上进，跟着同乡的强力人士，难道不是更好的选择？”
　　“你最好多考虑考虑！”
　　“怎么，你投了袁……”
　　“没！”
　　中年队长自己点了烟在嘴上，看着江面，随意道。
　　“我什么身份？三十五岁了，随时就要进入丹田衰退期，我又没有足够的功勋兑换丹药支撑，也买不起……”
　　“反正巡查这边也需要我这种经验还算丰富的，来当当队长。”
　　“以后，说不定还能混一个副局？哈哈！”
　　“你放弃了？”
　　“别说这种让人误会的话，老方！我当年，只是一个刚入职的……见习！打杂，跑腿！我不是缉凶队的正式成员！”
　　“我也不是！但我哥哥是！”
　　老方深吸一口气，将烟给抽干大半，直接往水里一扔。
　　“我哥哥死了，我得……至少弄清楚是怎么一回事！”
　　“你才武者四纹！”
　　“四纹已经可以成为正式队员了！”
　　“你年纪也不小了……”
　　“我才二十六岁！”
　　“你不是已经三十了吗？”
　　“滚！”
　　“老方，我最后再提醒你一句！”
　　“别说！”
　　“邹增明与袁执事间的交锋，不要参与进去！”
　　“专心修炼，赚钱！多买凶兽肉吃！你才二十六岁天赋不错，还有九年时间，七纹，你可以拼一下！”
　　说完，也将嘴上叼着的烟往江上一喷。
　　留下一片烟雾，潇洒的走人了。
　　闻林看着水上两个明显的烟头，一阵不舒服，强迫症的想要将之捡起来扔到分类垃圾桶里。
　　‘太没公德心了！’
　　又倾听了一阵，上面没动静了。
　　没有新的情报可以偷听了，他忍住了想去捡烟头的冲动，也没用‘燕回’，就要往下游游去。
　　这时，他听到一声。
　　“什么人在那里！？看到你了！”
　　这声音不大不小，但针对的就是他所在这片区域。
　　糟糕！
　　被发现了！
　　闻林正在爆起与遁离两个选择中迟疑，就又听到那人压低了声音，换了一个地方，又叫了一声。
　　闻林：“……”
　　套路真多！
　　他没有马上受到惊吓就蹦出去，是因为他在思索一个问题。
　　庞老师，几纹来着？
　　他现在对自己的实力没有太准确的评估，测力器上的数据，只是拿来应付学校的，当不了真。
　　而且他的上限与下限差距有点大。
　　闻林听到那人一路压低了声音，一片区域一片区域的‘诈骗’。
　　无语极了。
　　不过，那位似乎被称为老方，只有二十六岁的四纹武者，前进的方向正好是下游他要去的方向。
　　正好同路，想不跟上去看看都不行。
　　于是，一人在岸边柳林堤坝上，一人在水中，深藏十来米的位置，一齐向着下游的小葫芦桥方向而去。
　　“什么人在那里！？看到你了！”
　　又是一声，让闻林都不想再听的低声喝问。
　　“我打鱼的！打鱼的！别抢我鱼啊！”一个声音突然就回应了，好像也在岸边，在堤坝的台阶上。
　　闻林：？？
　　什么乱七八糟的！
　　咦？
　　切口？暗号！？
　　有点好奇，但他得回学校了。
　　对了，庞老师也回去，不会去他的练功室找他吧？
　　唔，不过凌晨两点多了，快三点了吧。
　　他现在睡了很正常。
　　闻林一边思索着自己的事，一边听上面又对了几句有点相应又奇奇怪怪的暗号，似乎是对上人了。
　　然后，两人下了堤坝，走到江边蹲下。
　　离闻林只有两米宽的距离。
　　“你们的人出手了？”
　　“什么？哦，你是说，今晚西区的案子？”
　　“对！”老方声音有点沙哑，像是被江风吹得受凉了。
　　“不是我们！”
　　回答的那位声音有点飘忽，一听就声音不是真正的声音，做了伪装的。
　　“我们约好的是引起足够的动静让姓邹的看到你的实力与头脑，但我们又不是疯子，杀人还虐尸我们可不干！”
　　“要干，要干得加钱！！”
　　闻林默默的潜水潜远了点。
　　这些人，都不是正常人，也不是好人……原来还在玩贼喊捉贼的戏码吗？
　　他果然见识少了……
　　“对了，你网上留言今晚要见面，是要取消任务单子吗？告诉你，任务已下，有人接了，概不退……啊！你……”
　　闻林听到一声惨叫，然后，一道落水声。
　　“……”

第65章 凶徒莫逃！受死
　　上面发生了什么闻林并没有看到。
　　他只听了几句，奇怪的见识又增加了，自认为普通人的他默默的准备远离。
　　然后，就是惨叫与落水声。
　　速度快得让人猝不及防！
　　然后是第二声落水声。
　　离他很近……
　　下一刻，他身如蛇一般一个扭动，毫无准备的就在水中射出十米，身后产生了轰轰轰的气劲爆炸声。
　　！！？
　　闻林震惊了。
　　他刚才所在的地方，被恐怖的气劲击中了？
　　有人……攻击他？
　　他只是路过啊！
　　噗！
　　他听到一声吐水声，抬头一看，混乱的水花中，一双锐利如鹰凶狠的目光正看向他，似乎看到了他。
　　冲出水面，直言误会？
　　算了！
　　他也没有这么傻！
　　这人，明显不是讲道理的正经人。
　　“找到你了！！”
　　这次这话，可不是诈骗，这人是真的看到他了！
　　闻林头皮都差点炸了。
　　这人一直都知道他在，绕了半天圈子，就是为了堵住他？
　　那刚才那位……也是在苦肉计骗他？
　　根本没有什么阴谋合作反脸灭口，全是为了框他？
　　这个世界要不要这么险恶！！
　　他都闻到水里的血腥味了，还有另一个人好像在那边正在下沉……这两人居然对自身这样狠！？
　　闻林就想遁离。
　　但！
　　开‘燕回’前，他不由自主的又瞬间多想了。
　　这人还不攻击，难道就是为了……要‘亲眼’看到他施展‘燕回’？
　　不行！
　　‘长街凶徒’的马甲不能这么快撕掉！
　　而且。
　　对方的攻击，他好像在水里能闪？
　　也就……看着吓人？
　　他在水中的速度，也并不比在岸上慢多少……这是一个让人惊奇的发现。
　　不过，闻林没时间研究他哪里冒出来的游泳冠军天赋。
　　想到之前偷听时。
　　另一人说，这位是武者四纹。
　　二阶武者，丹田四纹。
　　四纹是什么实力，他并不清楚，但……突然有点想知道！
　　在水里，他依旧有燕回可以施展。
　　百米距离。
　　念动即发！
　　而在江中，人的视野受到极大影响，想要埋伏围堵他？
　　太难！
　　轰！
　　闻林一念无数，瞬间已有了决定。
　　行动也毫不迟疑！
　　当下爆水而冲出！
　　腿与拳向下猛击，劲力造成了巨大的冲击与爆发力！
　　他看准了目标。
　　速度速度！！
　　踏水而行！
　　踏浪而行！
　　当速度快到一定程度，当身体轻到一定程度，当你与风，与水有着莫大契合时，江上，仿佛是他的主场！
　　江风轻掠，人影如箭！
　　旋转腿鞭向老方！
　　啪啪啪！
　　“果然是你们！”
　　老方语气淡淡，面色在水雾中模糊不清，他浮在水面上，半身在水下。
　　眼中杀意纵横！
　　他直接摸出一面尺长的小盾牌一挡，在闻林多重鞭腿的重击下，在水面的浮力下向江岸方向弹射了过去！
　　“这笔账，我记下了！”
　　他万万没想到，那些人，居然如此凶残！
　　闻林：？？
　　如果说，果然是你！他大概会猜测自己暴露了。
　　但，‘你们’又从何说起呢？
　　老方没有跟他拼命的打算，但闻林可不想放过他，来都来了，吓了他半天，不打一场怎么行！
　　闻林冲了过去！
　　他从前也不懂战斗！
　　但他知道，只要速度比对方快！
　　反应比对方快！
　　对方打不到他！
　　他能打到对方！
　　胜利，就是他的！
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　“也，不过如此！”老方虽然一直防守，但却尚留有余力，他发现，眼前这位速度惊人却力道普通。
　　果然，只是位灵敏向的刺客罢了。
　　他有这中品顶阶的精品小盾在手。
　　最是克制这类速攻手！
　　只要，他自己稳得住！
　　老方眼神略冷，愤怒与冰冷同存。
　　他正借着一步步受到攻击后不由自主的后退，要将人再往岸边引。
　　这时。
　　闻林却不再攻击了。
　　他反身就往江里一窜！
　　噗！
　　入水越发无声。
　　一瞬间就遁入了江水深处。
　　同时，岸边不远百来米处一道仿佛火焰般的气息，带着某人的愤怒将一道寒光向江中射来。
　　“凶徒莫逃！！受死！！！”
　　声音很洪亮。
　　可惜喊了一个寂寞。
　　闻林已经早一步入江，并且毫不拖延，向着下游方向直接几次燕回就遁出三四百米，停下稍休息。
　　恢复了几秒，再次燕回一次。
　　五百米左右了。
　　一里了。
　　闻林没敢继续反复施展‘燕回’。
　　一是，水中施展，没有岸上顺畅，消耗明显增加。
　　二是……他不能在学校附近的江边上岸！
　　所以，现在就得考虑好，在哪一片江边上岸，现在是晚上，而城中就算派有沿江寻查也不至于到处都有人。
　　学校虽然没挨着江，却也只离着两三条街距离。
　　闻林在水中思考，突然‘看’到前面有一道在动的黑影，他差一点以为是追兵来了。
　　不过，那黑影在水中像是在抽搐？
　　落水者？
　　正要上前施救。
　　顿了下，沉思两秒，闻林还是上前了。
　　他大概猜到是谁了。
　　不过，他一直拿在手上没有使用过的金属尖片，对准了对方的脖子喉咙处，再拖着人一直向下游游去。
　　一路游过了离学校直线距离最近的小葫芦桥。
　　过了小葫芦桥，再往东，就是新老东区，老东区那边人员混杂一向是城市人口统计的最麻烦之地。
　　他之前去过的东区。
　　其实还没有深入老东区里面。
　　在渐渐脏起来的水域中，他拖着人上了一片湿洼地，将水中那人拖出放到地上，手上稳定没移动。
　　“说说看，你有让我救你的价值吗？”
　　武者的生命力似乎比普通人强得多。
　　在水中，大概几分钟了。
　　这人看脉搏还活着。
　　闻林金属尖卡在对方喉咙处，压了压声音问道。
　　“咳！！去…去东区……才能躲开……咳咳咳！”这人身上血腥味没有之前明显了，也不知道是不是泡淡了。
　　闻林听到对方说去东区。
　　他抬头看了一眼，这里就是东区。
　　不过，没有深入。
　　见地上的快进气少出气多了，他想了想，回春技试着运转后，按教程上的内容，给对方检查并止血缓和伤势。
　　“继续！”
　　他停下了治疗，又问。

第66章 你伤得太重，我送你吧？
　　继续什么？
　　躺在地上，脸上明显有点发白发皱的人，眼中无神的睁开，张了张嘴，感受到刚才体内那股让人生命活跃的力量。
　　他眼中一点点凝起了希望。
　　“那边……”
　　“……那边还有着很多……曾经挖掘金精矿时的……坚固，地下洞窟！”
　　闻林心中一动。
　　黑市，不会就在那边吧？
　　想要追问，就听到躺着这人不说话了，但眼中却充满了渴望。
　　闻林也没有说话。
　　对方忍不住，开口了：“治疗……”
　　闻林又对这人进行了治疗，同时感应着这人受治疗时的反应，还有自己治疗外人时产生的消耗。
　　神通技‘回春’，之前在他沉睡中刷了熟练度。
　　他没有感觉到异常。
　　但不代表，施展这项神通技，就毫无消耗了。
　　闻林知道能量守恒定律。
　　同时，他对‘回春技’的施展之前一直很被动，只是缓解了一下肌肉疲惫之类的小问题。
　　正好……练手一下。
　　也看看‘回春技’在治疗上的效果怎么样。
　　“继续！”
　　闻林感应了一下周围的安静，将人拖到一处水边的废弃建筑石洞子里。
　　这里好像曾经要建什么游乐场还是公园？
　　结果，因为位置靠近老东区，建筑过程中出了什么事故，然后投资老板资金链断裂就跑路了。
　　在东区，类似的烂尾建筑还不少。
　　“我，我是暗鸽子的人！”
　　“没有价值！”
　　“您想，知道什么？问，我答！”
　　闻林一只手依旧捏着金属尖片在对方喉咙处，另一只手单手施展了‘回春指’教程上的两种治疗手段了。
　　对方不知道是，闻林其实未知的实在太多了。
　　他完全不知道从何问起。
　　而且，这人说他是什么‘暗鸽子’的人，闻林就对这个‘暗鸽子’完全不了解，不懂这是什么势力。
　　或者，是什么人的名号？
　　但他又不能这样直接问。
　　不然，别人看出他是菜鸟，岂不是往死里骗他？
　　反正虚假信息他也分辨不出来是吧？
　　“今晚，你们的行动？”
　　闻林思索着之前偷听到的两人的交流，看这人确实要挂了，应该不至于拿命来碰瓷他吧？
　　“不，不是今晚…鹰眼任务上，是今晚…但…接任务人…说没空，明天……”
　　一句话说得断断续续。
　　好像快挂了似的，闻林心中翻了个白眼。
　　老子‘回春技’刚刚检查过。
　　这家伙伤的是不轻，但绝对没有到快落气的地步！
　　果然……不是好人啊！
　　“明天什么时候？任务是什么？”
　　闻林对这些坏人抱有极大戒心，之前听到他们说大动静。
　　什么才能是大动静？
　　他很快联想到了某基地……
　　“治…治疗……”
　　闻林面无表情，又试了一种治疗方案，记下了治疗效果。
　　“说！”
　　“明天…中午…任务是……弄出大动静……”
　　然后，这位又不说了。
　　闻林：“……”
　　他被人看出了善良的本质了吗？
　　又治疗了一次，施展了一次‘回春’。
　　闻林感觉到了某种体内力量的上限……再施展消耗的就不是体内那股已经越来越弱的回春劲力了。
　　加上一开始的抢救，他一共施展了六次回春技！
　　上限是六次吗？
　　这是指，对外施展。
　　对内，好像消耗没有这么大？
　　不，或许，是他没有受到过于沉重的伤势。
　　只能再问一个问题了。
　　问什么呢？
　　问大动静是什么，好像显得有点傻。
　　不！或许他关注这个问题本身，就显得挺傻的！
　　知道这件事的，除了所谓的接任务人，还有那位拿小盾的‘老方’吧。
　　这人，为了自己的前途，或许会阻止这件事？
　　闻林心中叹息。
　　他还是太弱了！
　　“你知道目前黑市中，最赚钱的是什么？”
　　闻林想问黑市在哪里，又想问这人知不知道长街凶徒，更想问，老方的实力在金城算什么程度。
　　总之，太多问题了。
　　至于更多的疑惑，这人却不一定知晓。
　　思索后，问出了一个含糊的问题。
　　“最，最赚钱的？”
　　那人眼中明显亮起。
　　缺钱的人，还不好拿捏吗？
　　“最赚钱很难说，不是虚话，大哥，你想赚钱，我们就有合作的余地！我们暗鸽子最欢迎各位想来赚点零花钱的同道中人！”
　　这话说得极顺溜。
　　见闻林没有反应，这人马上又道：
　　“大哥，要不这样，与我们合作的事，慢慢您再了解我们的信誉，我先说说，其他的在黑市的赚钱办法！”
　　闻林缓缓点头。
　　“说！”
　　“首先，我建议您可以替人治疗！”
　　“这个赚钱最安全快捷！您……有这个技能，别的不说，守在血斗场外，可比您接任务好赚多了！”
　　“您要是没头绪，我可以给您当中间人，替您介绍客人！”
　　见闻林还没有表态，这人又道。
　　“要不这样，大哥您觉得这样赚钱还慢，除了接各种任务以外，就只能去血斗场拼命了……”
　　他试探的看向闻林。
　　闻林对黑市有什么一无所知。
　　不过，却也记下了‘血斗场’这个名字。
　　太直白了。
　　简直顾名思义！
　　“还有呢？”
　　“呃……大哥，信息费这个……我们说好的……”似乎是觉得看出了闻林的缺钱弱点，这人态度自然了几分。
　　一般缺钱的人，最终都会与他们合作的。
　　“没了！”闻林实话实说。
　　这人听得茫然了一秒，随后反应过来，忙堆笑道：“辛苦大哥了！”
　　“你有钱吗？”
　　闻林问。
　　这人身体轻微的紧绷了几分，很快又恢复了刚才的状态。
　　如果不是闻林一直以未施展的‘回春技’，感应着对方穴位的细微动静，怕也察觉不了。
　　“大哥，只要您送我回东区里面，我家里放着现金与不记名卡……”
　　这人一脸诚恳。
　　“这年头出门在外，谁也不会携带财物，您救了我的命，回头，除了这些钱以外，小子我另外还有重谢！”
　　闻林心中叹息。
　　伸手上前半扶对方，轻声道：
　　“你伤得太重，我送你吧？”
　　“多谢……”
　　“不用谢……”咔嚓！

第67章 人心太险恶了
　　手上感觉不对！
　　但闻林已经在扶对方时，另一只很自然的按了按这人身上某处穴位，一处可以让人昏睡麻木的穴位。
　　金属碎片向下用力，传来了吱嘎的声音。
　　幸好他同时又来了一个扭颈。
　　终于听到熟悉的声音。
　　“咔咔！”
　　那人张着嘴发出咔咔的声音。
　　眼中凶狠与疑惑从闪烁到暗淡，瞪大着眼睛气息渐消。
　　回春指在身上脉搏穴位处感应了下。
　　闻林伸手。
　　在对方脖子上摸索了下。
　　然后，一点点撕下了一张皮……
　　不是人皮，是这人一直戴在脸上还有脖子上的，将喉咙护得金属尖片都扎不进去的一张好皮！
　　然后，闻林又将这人的手扳出来。
　　将对方手指检查了下。
　　退下了已经冒出锋利针头的指环针？还是针指环？
　　闻林面无表情。
　　想了想，忍着恶心将对方鞋给脱了。
　　检查了一下。
　　里面封着薄薄的一叠钞票。
　　两只鞋都有。
　　至于头发上是没有的。
　　这人又没有留长发。
　　不过闻林想了想，还是检查了一下，最后摘下了这人耳朵内的不知名金属小块。
　　闻林：“……”
　　人心太险恶了！
　　也不知道他和对方的谈话。
　　会不会通过那未知的金属小块传递到别人那里去？
　　幸好他用的不是自己的声音。
　　长相也还是哈哈脸。
　　手上早就没有了指纹。
　　泡水半天，啥味道也不会留下！
　　一会儿再下水过一过！
　　闻林思索着还有没有自己没想到的地方，瞟向这人几处要害位置，沉默了下，实在做不到检查。
　　隔着衣服在尸体身上摸索了一阵。
　　确实按对方所说。
　　身上没带啥。
　　可能有的手机也没有找到，或许掉江里了。
　　将那张奇异好皮包裹了两叠鞋里抽出来的钞票，想了想，将前后两张抽出来放在尸体的身上。
　　闻林默默起身。
　　将尸体扔到水里的想法闪过，但他不打算这样去污染水中环境。
　　没到生死攸关。
　　要爱护环境！
　　看了眼夜色中灯光稀薄的东区。
　　他没有选择按计划进入，而是直接再次入水，在水中游了一阵，感觉不到那股子压抑紧绷之感后。
　　再一个‘燕回’！
　　找一处无人之地上岸。
　　身上是湿的，燕回穿梭停留的地方容易留下水痕。
　　不过，如果本来就是有水的地方……
　　闻林一路寻找公厕与卫生间……还有花台，树上，他自我安慰道：‘反正也没人看到，就不用太过讲究了……’
　　稍稍绕了些路，才回到学校外的小树林。
　　继续隐匿气息在阴影处观察了一阵。
　　十分钟后。
　　他再次‘燕回’回到了练功室卫生间。
　　静立一会儿倾听。
　　没动静！
　　马上洗澡，将穿过的衣服通通塞到洗衣机内，加了重重的洗涤粉，让其自动运转，一切痕迹消失。
　　洗完澡，依旧在卫生间。
　　将那块留下的奇异好皮和皮里的钞票泡到水里。
　　这里的钞票是防水的。
　　只要不是死命在水里搓揉，他轻轻一张张加了点洗涤粉泡沫然后泡水，然后放在卫生间晾了起来。
　　唔，洗澡忘了将钱取出来不小心打湿了。
　　这很正常吧？
　　将奇异好皮也拿几种洗涤去味的东西洗涮了下。
　　依旧晾起来。
　　这个嘛，一会儿空了就收起来。
　　贴身收藏！
　　因为他试了下，并不会自动的贴到你皮肤上，也不知道是不是有特殊的使用方式，他暂时只做收藏。
　　至于那人手指上的暗针，他没要。
　　还有那耳朵里的金属块。
　　他也没有要。
　　扔水里了。
　　就算是什么可传递信息的道具，掉到江里应该也能去掉很多麻烦。
　　闻林从洗澡到洗涮。
　　一直在脑中复盘今天的行为。
　　将一些感觉有错漏的地方，牢牢记下，下次不会再犯。
　　“我在选择弄死那坏人前，是感觉到了一股突然产生的压抑与不舒服感，我以为是那坏人产生了坏心，我直觉给予的提醒……”
　　闻林思索着。
　　可这种压抑感紧绷感，直到他游了一阵才消失。
　　这会是什么情况呢？
　　……
　　时间在闻林突然入水，消失水中后。
　　烂尾建筑远处阴影中有人迈动了一步，似乎差点想走出来。
　　“真敏锐啊……也不知道是哪家的小子，暗阁的人都敢杀，这胆子……啧！不比叶煌那小子差！”
　　那人自语了一声，突然不知道想到了什么。
　　嘿嘿一笑。
　　摸出了手机写写划划了几下。
　　几分钟后，一位面容冷淡的黑衣少年跑了过来。
　　阴影中的人指了指烂尾建筑方向，“将尸体给我带回去！老规矩，武者尸体完整的一千！”
　　……
　　“该不会有人发现我了吧？”
　　闻林一边换了新的练功服，一边走到练功室角落，翻出冰柜里的肉食，也不管冷热直接撕开来吃。
　　又拿了一罐能量饮料。
　　“我现在的五感很敏锐，或者说，风中，可以给我一些隐约的动静提醒，远比正常武者听得远……”
　　吃肉喝饮料，看了眼没工作的能量饭煲。
　　打算回头买点食材。
　　总吃冷熟食也不是回事儿！
　　要不，回家去住？
　　不！
　　不急！
　　“我下水后，那种感觉没有了，是盯我的人没跟上来，还是……”
　　闻林一路比之前小心多了。
　　就是心中怀疑，可能被人盯上。
　　“我在小树林呆了这么久……另外，我燕回的闪烁过程，别人能看到吗？或者说，别人眼中我施展燕回是怎么样的画面呢？”
　　特别是燕回是怎么显现的，他很想知道。
　　可这又无法让别人看了再告诉他。
　　而他自己？
　　拍视频？
　　闻林看了眼手机，对这种不太了解之物，不敢轻易完全信任。
　　“回头，使用长街凶徒的身份，留下一点痕迹？”
　　“不行！这样太傻了！”
　　“咦？对了，我如果能查看到关于对长街凶徒的调查信息，里面会不会有拍到我燕回时的画面？”
　　这个可能看看有没有机会。
　　闻林吃完了东西，在练功室内活动了一会儿。
　　将杂物收拾好，又去数了下钱。
　　将奇异好皮卷到柜子里的练功服里，没出门，练功的时候也用不上。
　　调整了下状态，又内蕴了一下回春技，感觉了下人体内开始缓缓增加的回春劲力，认真内感了一会。
　　“普通食物也能让回春劲恢复，只是……很缓慢……”
　　闻林感应后，拉开架势，莽牛拳开始了！
　　暂时速度与绝招都有了。
　　他这次出门的感觉是，如果力量再强一些，体质再强一些，事情可能就能完成得更快捷更容易了吧！
　　“仇已经报完了，应该专心升级了！”
　　他要成为一名武者！
　　扫了一眼属性面板，只看第一行，那里的数字已经很久没有变化了。
　　【莽牛拳（精通）：1/400】
　　从卫铮闯门后。

第68章 我的肉
　　出门没花一个小时。
　　主要是他赶路速度快，没怎么将时间浪费在赶路上。
　　就算回来时绕了路，也二十分钟左右搞定。
　　再加上回来后花的时间。
　　当前时间凌晨三点半。
　　一个半小时了。
　　“一分钟一次，399分钟，也就是六小时四十分钟左右……练完吃点东西睡到中午……”
　　想到中午，闻林有点皱眉。
　　演练着莽牛拳已经非常熟练，可以分心想其他。
　　练功室内拳风噼里啪啦。
　　熟练度缓慢上涨。
　　闻林都没有以前那样，时不时瞟一眼获得心理上的满足与成就感，增强刷熟练度的动力了。
　　他现在，也算看多了生死。
　　对于修炼。
　　并不需要代入肝游戏等级时的热情冲劲了。
　　他从心底里知道。
　　这个世界，真的很危险！
　　按庞老师的话中意思，他现在算是在新手区待着，野外，凶兽横行，凶人满地，凶险极了！
　　“妈蛋！”
　　“我可不想死啊！！”
　　莽牛拳的拳风渐渐凶狠了起来。
　　像一头愤怒又横冲直撞的公牛！
　　闻林干脆什么也不想，就专注的快速练拳！
　　嘭嘭嘭！
　　用力！挥拳！
　　一个个组合动作，在战斗中非常多余，却锻炼到了人体的方方面面，还有一定的战斗动作基础。
　　让人熟能生巧。
　　这也是闻林之前几次短暂战斗中。
　　并没有显得太过业余的原因。
　　因为！
　　很多战斗姿势，他也是非常熟练的！
　　战斗时没怎么察觉。
　　只以为自己是速度快，别人反应不过来。
　　其实，他的基础动作，已经在莽牛拳和几种基础武技中，打得很牢了。
　　锻炼过程中，闻林稍停了几分钟喝了一罐能量饮料。
　　不过，他已经发现了。
　　能量饮料对他的补充体力的作用已经在变小了。
　　想到账户上的几千块钱，和今天心酸的从别人脚下捡出来的三千八百块钱，他的余额勉强过万。
　　“得赚钱啊！”
　　嘭嘭嘭！
　　暗鸽子是什么？
　　血斗场是什么？
　　回春技可以给别人治疗赚钱吗？
　　他还有其他的赚钱能力吗？
　　或者，等三天后？
　　闻林在卫家偷听到两父子对话后，对于三天后的遗产交付，就产生了一种……确定会有波折的感觉。
　　“妈蛋！简直没完没了了！！”
　　拳头一次比一次重！
　　愤怒！
　　发泄！
　　消耗的体力是增加了，但这样锻炼起来，有种格外的爽感！
　　闻林中间又补了三次能量饮料。
　　才撑到刷满六个多小时！
　　再次升级，全身仿佛被重力按摩一般，既爽又痛，闻林下意识的运转了回春劲力，体内痛感稍缓。
　　几分钟后，恢复了近半的回春劲力消耗殆尽。
　　不过，身体蜕变的余波也淡了。
　　闻林没有马上在疲惫中入睡，而是强撑着，就这样挥拳踢腿。
　　嘭嘭！
　　“爽！”
　　然后，他拿手机定好时间，眼神明暗不定了一阵，最后面无表情，将手机啪的一下扔开。
　　给庞老师发信息，说中午时，西城那边有变？
　　不说他并不清楚具体哪里有变。
　　他如何解释自己知道这个？
　　只要庞老师和老方稍加接触，他杀卫家父子之事百分百暴露！
　　“我毕竟只是一个自私的普通人……若西城有无辜者死亡……我发誓必……替你们报复！！”
　　闻林闭了闭眼，调整心态。
　　在身上连点将穴位易形，再次摆好了‘易形龟息功’的姿势，然后，最后一丝刚恢复的回春劲刺激穴位。
　　入睡！
　　呼呼呼……
　　睡眠是一种万能药。
　　疲惫时，困倦时，人特别容易受到外因影响，或者负面情绪干拢。
　　可当你睡足后。
　　你会觉得，这些完全不算啥！
　　中午，十二点。
　　在入睡了两小时后，闻林在定时的闹钟中苏醒了过来。
　　精神饱满。
　　心情平静。
　　他打开手机，回了一些信息，并上网，查看了一下今天金城各城区发生的大小事件，特别注意西城。
　　没有新的特殊事件发生。
　　有的只是一条：
　　西城某富商因生意问题与人结怨，导致遭受报复，父子双亡。
　　闻林眉头微挑。
　　就这样？
　　没有提到卫铮父子的身份，没有提到一中，更没有提到卫铮曾经的一中天才的身份之类。
　　又去一中的校园网当了下游客。
　　上面，也没有任何人提到卫铮的死亡。
　　只是关于讨论卫铮如何天才，如何帅，如何有钱的一些帖子消失了。
　　“看来，可以少出门一次了……”
　　闻林注意力从手机上转移，伸了伸懒腰，又是一阵全身骨骼噼里啪啦的拉响声，非常舒畅！
　　将冰柜里的食物能吃的都一次性吃完了。
　　关掉了制冷。
　　打算没有生肉之类必须冷藏的食材，他不再开了。
　　太贵了！
　　还剩下一万块钱。
　　像他这种以前零花钱生活费充足的人，手上多出几千块钱，没有任何人会产生怀疑。
　　他也仔细看过。
　　那些钱，没有连号没有特殊记号。
　　“锻炼莽牛拳消耗有点大，能量饮料根本没办法完全补充人体所需营养，只是恢复体力而已……”
　　特别是。
　　他的莽牛拳，升级后需要很多能量支撑。
　　他吃完了正常武徒要吃几天才能解决的熟食卤肉等。
　　现在，还感觉一般般。
　　还能装得下。
　　“现在才中午……和叶煌约的是傍晚，而且，也并不能百分百确定，去黑市就能买到凶兽肉！”
　　所以，闻林想了想，打算买牛肉了。
　　“等等！我是不是忘了点什么？”
　　他猛然站了起来。
　　“我的肉！！”
　　他在家里，可是还存放了几十斤牛肉的！
　　当时，他可是买了……多少斤来着？
　　不管多少斤。
　　他记得清清楚楚，他只吃了一天多一点时间，怎么也不可能吃完，这些肉，才放了两天不到！
　　并且，他是放在冰箱里的。
　　只有部分随时准备炖的牛肉，放在厨房！
　　至少有五六十斤！
　　还是上等牛肉！
　　花了他一万多！
　　或许全身肌肉已包满了一层，整个人瘦而不干，坐立行走间，一股力量感油然而生，自信因此而上涨。
　　闻林想了想。
　　以他目前的身份，外出。
　　总不至于还遇上什么强大武者看他不顺眼，非要给他几下的事情吧？
　　所以，回家！
　　取肉！
　　不过，出门前，他还是很谨慎的给庞老师打了电话。

第69章 人都死了还计较什么呢
　　“振叔！我想回家一趟……对，取一些生活用品，我这不是打算闭关么？呃？卫家出事了？哪个卫家？”
　　装模作样了一通，也不知道庞老师有没有产生怀疑。
　　反正，两人约好了，校门口见。
　　庞老师，十分钟后过来。
　　陪他回家。
　　闻林没有拒绝。
　　不然他打这个电话干嘛？
　　出门前稍作整理，也没有什么可带的，带上手机，还有……将那奇异好皮给贴胸口护身不？
　　他自己试了试，至少他本人目前怎么都戳不破。
　　韧性非常恐怖。
　　回头找庞老师拿他的剑试试。
　　先带身上！
　　回头就装作从家里刚摸出来的。
　　闻林快步出了练功大楼走向校门口，叹气的想，自己没有剑就是不方便，还是得早点晋级武者。
　　等食材到了，全力练功！
　　“闻林！”
　　“闻哥！”
　　“林子哥！”
　　“林子……我也改口叫林子哥吗？”
　　还没走到校门口，闻林就被几位熟人叫住了。
　　其中黄勇瞬间有点不自然，开口叫了闻林名字后听到王涛他们叫闻哥，他脚步就慢了一点成为最后一人了。
　　“是小唯，小禾，王涛和郑建凯你们啊，黄勇你怎么在后面？”
　　“叫什么哥啊，你们可比我大！”
　　闻林态度很自然，其他人也渐渐放轻松了。
　　“闻哥好！”
　　王涛和郑建凯两人向来不怎么在意脸面，只求实际一心叫哥。
　　所以，上来就一顿恭维。
　　闻林只能微笑。
　　宋小禾温温和和也叫了一声林子哥，然后回答说他们去食堂吃饭，问闻林要不要一起去。
　　方唯开始还有点别扭。
　　但昨天凌晨夜摊街时闻林的拼命与维护，让他知道这个兄弟并没有想与他疏远。
　　只是闻林对十八岁觉醒太过重视，失败后想全力备考。
　　“林，林子，听说你自己租了练功室，打算在下个月大比中抢个好名次？你……你钱还够花不？”
　　闻林听了眼中一亮。
　　其他人也露出羡慕神色。
　　方唯已经满了十八岁了，父母遗产，他已经继承了。
　　只是他这人性格其实说不上太好，其他人和他也不算太熟，除了闻林只有宋小禾的温吞脾气不会排斥他。
　　所以，就算其他人有想法，也没好意思开口。
　　“我们是好兄弟，有需要我肯定找你！”
　　闻林笑容更真诚了几分。
　　“我这段时间手机一直关机，作息也很混乱，回头空了一起吃饭？”
　　“我知道，那天打架的事被你们班老庞知道了，所以，对你管得很严是吧？要不要我找我叔去给庞老师说说？”
　　“你叔？”
　　闻林想起方唯与他混得好，除了爱好、家庭条件相似以外。
　　还有方唯也有武者叔叔。
　　不过。
　　方唯的，是亲叔叔。
　　“谢谢你方唯！不过目前真不用！有事我家董叔他们也说得上话！庞老师是爱护我呢！”
　　“好吧。”
　　方唯撇了撇嘴，有点不太满意。
　　闻林马上道：“回头可能需要你支援兄弟几天，我那钱还没有下来呢！”
　　方唯这才笑了，点头：
　　“没得说！要多少你说个数！”
　　“放心！保证吓你一跳！”闻林与方唯相视一笑，开着玩笑，交情未淡反而更亲近了几分。
　　“闻林！！”
　　庞老师在校门口气沉丹田一声吼。
　　“来啦来啦！！”
　　闻林马上向几位同学与朋友道歉告别：
　　“回头见！庞老师等着我！”
　　几大步跑远了。
　　“列哥忙，闻哥也忙，他们这些武者苗子其实接下来这段时间日子不好过啊！怕都在加训特训中度过！”
　　“对！一中那边好几位风云人物，都冲我们下战书！”
　　“可不止一中，听说四中也向我们寻衅，还有新东区那边的五中，那里这一届也出了好几个武道天才！”
　　几人说着话，激动又期待。
　　没到武徒七段，其实连上场参加比武的可能都没有。
　　但只要比武场上有自己哥们。
　　说出去。
　　不也特别有面子吗？
　　这让他们参与感也非常浓郁。
　　见闻林跑远了，其他一些同学们好奇凑了过来打听，毕竟闻林最近很被庞老师看重的说法大家都知道。
　　“不会是觉醒神通了吧？”
　　“想啥呢？一个班觉醒了两人？这得什么运气啊！人家闻林是有钱！”
　　“对！往年全城同届能有一人觉醒就很不错了，今年，听说二中那边也有人觉醒了，可惜不知道具体是谁？”
　　“今年两人了啊！”
　　“别羡慕了，大家机会均等，只看运气，唉！”
　　“是啊，觉醒神通这事儿，还真不看家世、钱与天赋，简直太随机了！”
　　“幸好我们未来还可以融神通天晶，听说武道修行后面还能直接修行神通，觉醒的只是比我先一步罢了！”
　　“对对！只是先行一步，我们也努力！”
　　远处，听着同学们有些天真的想法，闻林快步与庞老师会合，两人也不坐车，就这样往锦绣小区而去。
　　小区离学校，直线距离也就一公里。
　　当然，城市中道路四通八达。
　　两人也没怎么绕路。
　　简单交流了几句练武上的细节问题，闻林都没敢探听卫家的情报。
　　还没说多少。
　　练武之人步伐快，两人只走了几分钟就看得到小区大门了。
　　小区管理得看上去依旧挺严。
　　闻林是业主，门卫认识他可以刷脸进去，庞老师则需要登记进入理由，并且由业主签字才能进入。
　　“哼！”
　　庞振有点不满，不过没有多话。
　　他并不想多事，尽快给闻林办完事才是重点。
　　其实他或者董大勇他们过来给闻林收拾东西，送到学校是一件更安全的行为。
　　不过，在庞振眼中，闻林这小子什么都好，就是胆气显得有点小了，武者的心气明显不足。
　　整个人温温和和的。
　　如果闻林一直以学校为温室，打算闭关到晋级武者，他不会反对。
　　但如果闻林自己有勇气迈出来。
　　培养自信与胆量。
　　庞振对此更是鼓励支持！
　　大白天的，又有他陪同，如果依旧还能在城中出事，那这个世界的社会秩序……可真没救了！
　　刚进小区。
　　物业有人闻讯跑来，陪同解释。
　　说着好听话，问闻林还有什么需要。
　　一路态度很是殷勤。
　　这让闻林心中火气也淡了。
　　反正，以后也不打算在这里住了。
　　闻林没带钥匙，物业帮忙开门，恭敬的将新钥匙捧给他，看着崭新的大门闻林心情有点复杂。
　　算了，都过去了。
　　他这人，很大气！
　　人都死了……
　　还计较什么呢！
　　“闻少爷，唐老板想约您见面吃个饭，请问您什么时候有时间？”

第70章 洪先生，您看呢？
　　“唐桦？”
　　庞振眉头一皱就要替闻林拒绝。
　　这人有点两面三刀，现在跟在邹增明身后，谁知道他在打什么鬼主意。
　　不过，看了眼闻林。
　　他没说话。
　　他是老师，就算只是武道老师，他也参加过相关职业培训，知道对学生的培养该如何侧重。
　　学生胆量不足，可以慢慢增强其自信与勇气。
　　学生过于鲁莽，可以让其稍受挫折。
　　还有其他种种。
　　十几岁的少年，可塑性极强。
　　并不是一眼就能定终生。
　　只要对方自己没有放弃，不摆烂，有向上的渴望与决心，底子再弱的苗子也能让其长得更茁壮一点！
　　这是校长的话。
　　他听多了，也深以为然。
　　“吃饭？说赔偿的事？”
　　闻林边说，边进了大门，打量着自己‘几年’没见的家，大门客厅内碎片早就打扫干净了。
　　地面干净亮堂。
　　明显有人专门打扫过。
　　物业正想跟进去，迟疑了下。
　　停在大门口，没进。
　　他不知道上面的人有什么样的交涉，总之，这位可是让唐老板都两次想要约请吃饭的对象。
　　他再怎么恭敬点，也不为过吧？
　　“唐老板让我们见到您，务必请您赏光！”
　　至于是不是赔偿，他可不敢替老板做主，只能恭敬再恭敬，诚恳万分开口。
　　庞振则进门站到入门地毯上打量里面。
　　懒得脱鞋。
　　他这两天一直跑上跑下没个休的，脱鞋后杀伤力有点可怕。
　　反正闻林又不是五体不勤的学生。
　　如果是！
　　他也不会理会。
　　看着闻林首先跑去了厨房，嘴角一抽。
　　不过，等闻林跑了两趟端出了两只能量饭煲，打开后，那扑面而来的红烧牛肉香味，庞振顿时色变。
　　“振叔，进来啊！不用管地面！”
　　庞振也不客气，让他进他就进了，大步一迈来到桌旁坐下。
　　伸手一摸，惊讶道：
　　“还是热的？”
　　“定时炖，外加48小时恒温。”闻林也没有想到，当时在小区超市买的能量饭煲质量真不错。
　　庞振嘴角一抽。
　　“这能量一直消耗着？”
　　“嗯……”闻林也想到了这一点，有点肉痛了起来。
　　“你还年轻，要学会精打细算！”
　　庞振接过闻林递给他的筷子，一边不客气的端起一只内胆锅，同时语重心长的教育闻林。
　　“嗯嗯！振叔您说得对！”
　　他都不敢去看现在能量费是多少。
　　不过，他的能量费，好像是直接在遗产金额中扣？
　　十八岁后，还是这样操作吗？
　　不懂就问了。
　　庞振听得愣了下，瞟了眼门口还在候着的那人，嘴上不得空，只示意了闻林一眼。
　　问那人啊！
　　人家才是专业的。
　　闻林看了过去，没等他再问，那位物业经理主动开口了。
　　“闻少爷，这物业费和房屋的一切支出，在您满十八岁后的月末，由您负责当月帐单……”
　　“这个我们到时候会有专门的人前来替您解说转卡登记……”
　　闻林默默算了一下。
　　他是12号生日。
　　他也不清楚穿越是发生在12号晚上还是13号凌晨。
　　现在是……16号！
　　还有14天？
　　那就不用急了！
　　他淡定的点头：“回头再说。”
　　“感谢您的理解！”
　　“进来坐吧，就是不太方便招待您。”闻林这人别人一直客气，他也不好意思一直冷漠以待。
　　他对于卫家与那位唐老板有些成见。
　　但前者都已经没了。
　　人死账消。
　　至于那位唐老板。
　　目前看来也没有害过他。
　　听卫家父子的对话，这人一开始是不知情的，后面，也只是收了钱打算当一下中人罢了。
　　他最多不喜欢这种人。
　　其他的，也就没什么必要了。
　　闻林态度的缓和，让物业经理擦了擦汗，客气了两句，细心的脱了鞋进门坐到了客厅的沙发角落上。
　　见闻林庞振两人吃完，他主动上前要帮忙收拾。
　　“不用不用！”
　　闻林可没有因为别人叫他两声闻少爷，就以为自己真是地主家大少爷了。
　　麻利的收了锅进厨房洗涮。
　　庞振顺手替他擦了下桌子。
　　然后瞅了瞅物业经理：“姓唐的什么时候到？”
　　物业经理有点懵。
　　态度更恭敬了。
　　“老板让见到闻少爷回家，及时通知他一声，老板他对与闻少爷见面非常有诚意，希望可以……”
　　“哦，门卫是眼线啊！”
　　庞振阴阳怪气一句，物业经理擦汗不已。
　　闻林速度很快，身法速度用于做家务，那是效率绝顶！
　　只是刚刚升级了莽牛拳，力气增加了一大截，让他对力道的控制有点不那么如意了。
　　但也只打碎了一个锅两个碗。
　　就基本上搞定了。
　　剩下五只能量饭煲，想了想，他准备带回学校两只，一只蒸米饭，只备用，或者将校长那只还他？
　　“这位经理，有大点的行李袋吗？我买！”
　　“不用不用，我马上叫人送来！”
　　物业经理态度极好。
　　“您有什么需要打包的，我也可以叫专业的人来替您收拾……您可以先收捡检查一下值钱的物品。”
　　至于这位闻少爷是不是打算搬家了。
　　这与他这位物业经理无关。
　　闻林看了他一眼，有点心动，但他又不可能将全部东西都搬到练功室。
　　除了衣服、食材、几口能量锅。
　　生活用品其实也用不着带走，买新的不花多少钱。
　　“只要行李袋就行了，劳烦您了。”
　　“不劳烦，不劳烦！”
　　有了物业经理帮忙，闻林打包工作进行得极其顺利。
　　也不为难对方，笑道：“告诉你们唐老板，中午碧翠阁，不知道还有没有诚意请客，我们忙完就去！”
　　庞振眉头微挑，没说什么。
　　“您请稍等！”
　　物业经理大喜，马上退下去发了信息。
　　想了想又拔打了电话。
　　……
　　锦绣小区不远处，一辆黑色低调内敛的宽敞轿车内，唐桦收到了信息与电话，没有马上回答。
　　而是按住手机下方，回头向后座那位请示。
　　“洪先生，您看呢？”

第71章 是他小看闻林这小子了
　　“去碧翠阁！”
　　随着一声沉着冷淡的吩咐，唐桦一脸恭敬的回头，先在手机里回应了两句。
　　然后瞥了眼司机。
　　“去碧翠阁！”
　　车辆以一种几乎恒定的速度行驶，没有驶进锦绣小区，而是向着中心区方向驶去，位置是小葫芦桥附近。
　　……
　　闻林家里，他将该收拾的都打包好了。
　　物业经理传了话后，很热情的要派人给闻林将行李大包送往学校。
　　拖着这大袋子去高档酒店吃饭，确实不适合。
　　再说，里面也没有贵重的物品。
　　除了他的冰冻牛肉。
　　“劳烦给我送学校门卫处，谢谢！”
　　闻林计算了下时间。
　　刚刚从冷冻仓中取出的牛肉，没有这么快化掉，现在又不是夏天，时不时还在倒春寒呢。
　　晚上江水里其实挺冷的。
　　只是练武之人比较能扛。
　　“振叔，我们一点半能回学校吧？”
　　庞振扬眉点头：
　　“能！”
　　现在时间，十二点三十五分，两人从学校出来也不过二十五分钟。
　　“怎么，还有约？”
　　“不是，锻炼计划排着呢，时间很紧。”
　　庞振伸手拍了拍闻林的背部肩膀手臂，明显坚实有力的感觉，还有明劲已经没有反弹了。
　　这种情况，要么是还没有悟出明劲，要么就是……
　　庞振当时脸都快笑烂了。
　　不过他在外面没有开口说什么。
　　只催促那物业经理：
　　“安排车！”
　　物业经理飞快办了，并且亲自送两人上车，然后想了想，又亲自护送闻林的行李坐车去了学校。
　　亲自交付给学校门卫。
　　车上，庞振只说了一句话：“自行决定，有事叫我！”
　　闻林这苗子，明显比叶煌天赋高多了。
　　现在，他该操心的已经不是天赋修炼上的问题，而是对方的性格心态，未来成长的方向等。
　　太遥远的他也插不上手。
　　但至少在闻林还在他这里当学生时。
　　他得将他那谨小慎微，不利于武道修行勇猛精进的习性扳正扳正！
　　不是说，谨慎不好。
　　但不能太过！
　　毕竟运气，不可能一直站在他这一边。
　　庞振看了眼闻林，对方坐在车上面色平静，微闭着眼，似乎在趁机午休一会儿。
　　有着强大的时间安排效率。
　　这方面，不用他操心。
　　勤勉方面，也不用操心。
　　安全上，只要他人还在这里，就不会让人伤害到自己的学生！
　　庞振眼中闪过淡淡自信。
　　大不了，再爆一次！
　　卫家出事，邹增明明显在试探他。
　　还有之前方景州告诉他，在洪三的备用手机里发现了他针对闻林的一些安排，找混子去打人的事情。
　　虽然景州及时处理了这些。
　　但也难保没有其他人了解这件事。
　　洪家人的习性他听说过。
　　不是那么讲理！
　　说不定会怀疑或者迁怒闻林。
　　如果对方明着来，事情反而好办，毕竟他的学生清清白白！
　　现在…怕的就是。
　　对方暗中下暗杀之类的黑手。
　　希望校长的名头还足够管用…不然…也不知道是哪路该死的凶徒，你报仇就报仇，干嘛还杀一个学生！？
　　“阿啾！阿啾！”
　　闻林突然连打几个喷嚏，忙侧身捂住口鼻，又捏了捏鼻梁。
　　不好，昨晚江水太凉了！
　　“没事吧？熬夜太多虚了吧？”
　　庞振没好气道。
　　“不是……好吧，是有点，所以，这不找个大馆子好好补补吗？”
　　闻林讪讪低头。
　　将吃了几斤牛肉恢复的那两丝回春劲在体内运转了几轮，消耗殆尽后，这才感觉全身通透舒畅。
　　唔，状态不错！
　　“是找个冤大…咳，到了，真快啊！”
　　庞振一看，到地方了。
　　先下车。
　　示意闻林下车。
　　他几乎保持着就在闻林一肘之地的位置。
　　警惕的目光扫了一圈四周。
　　再示意闻林跟着他迈进了碧翠阁大酒店。
　　当然，一般只称碧翠阁。
　　眼熟的大堂经理迎了过来，庞振问了一句唐桦订餐包厢，被对方恭敬的引领着上楼。
　　庞振边走边想。
　　以闻林当前的成长速度，还有觉醒神通存在，肯定不会轻易将最契合自己的传承天晶交易出去。
　　所以，不管姓唐的是替谁开口。
　　这门生意，都做不成！
　　也就是狠吃对方一顿，出一出之前闻林家无故被人破门的憋气。
　　当然，补偿的事，肯定也得有。
　　不过，看闻林这小子性格那么软和的样子，怕是对方说几句好话道歉一下，这件事就算了是吧？
　　说不定，这小子决定吃对方一顿。
　　就想着一饭化怨的念头吧？
　　真是…毕竟才十八岁……
　　庞振很想开口指点他几句，但又想到他才决定的做法……让学生自主决定接下来和未来的安排！
　　不管好坏。
　　人，都得为自己负责！
　　“两位贵客请进！”
　　包厢门被推开，庞振毫不客气当前一步进入，闻林跟在他身后。
　　一进门，庞振见只有唐桦一人，眉头一挑。
　　真是诚心请客赔礼道歉？
　　见是这样。
　　庞振就不再挡在前面。
　　让开，由闻林与唐桦直面……看两人几乎有些如出一辙的温和笑容，与那熟练的客套寒暄。
　　庞振都有些惊呆了。
　　这这这，好吧，是他小看闻林这小子了。
　　不过，以后这小子不会像唐桦这样，走什么结交人脉，长袖善舞的道路吧？
　　没等他惊讶多久，闻林这小子很快将话题转到了吃饭上。
　　他看到唐桦嘴角抽了抽，心中暗笑。
　　上菜，吃饭。
　　全是高品质食材，精心烹饪，营养与美味兼备。
　　闻林忙碌得不亦乐乎。
　　除了偶尔应承几声嗯嗯哦哦，基本上就差将脸埋进大碗里，或者将菜直接倒进他的碗里了。
　　简直丢……不，爽气！
　　庞振看到唐桦那僵硬震惊的脸，闪烁的目光，就知道这家伙心情不知道有多么的复杂与压抑。
　　嘿！
　　原来还能这样收拾他！
　　一顿饭快速吃完。
　　一桌精光。
　　闻林打了一个饱嗝揉了揉肚子，抽了纸巾擦嘴，擦手，恢复了一开始的温文尔雅，真诚道谢一声：
　　“承蒙招待，下次再会！”
　　示意庞振走人。
　　出门，闻林顿了下，伸手抓住庞振的手臂。
　　“怎么了？撑到了？”
　　庞振没好气道。
　　“嗯！太撑了，不过吃得真爽！！”
　　闻林垂下眼帘，心情几乎紧绷到了极点，却以回春指修行的经验控制住了自己心跳、肌肉与穴位的平静。
　　“可以慢一点吃的！”
　　“和同学有约，不能迟到……”
　　“啧！我就说嘛……”
　　两人说着话，走到酒店门口，招了车，坐上车就往学校方向而去。
　　离得远了，两人同时塌下了肩膀。
　　庞振不由得瞅向闻林。
　　这小子也感应到了？

第72章 柿子挑软的来捏
　　闻林两人刚刚离开的碧翠阁三楼，有人正站在精致的古意红木窗澜边目视离去的出租车。
　　“如何？”
　　这人头也不回，问道。
　　身后一位穿着高领毛衣苍白脸的黑发青年，正一个人坐在大圆桌旁，随意又自然的挟菜抿酒，一脸惬意。
　　听他询问，暂时放下筷子。
　　取过方巾。
　　擦拭了下嘴角。
　　回答：
　　“高大的那个，体内没有任何神通天晶存在，武者修为，四纹，丹田有点模糊，可能曾受重伤。”
　　“瘦的那个，未开辟丹田，武徒修为，力量不错。”
　　说完，他就继续拿筷子吃菜。
　　“确定吗？”
　　“信不过我，你可以再找别人来看！不过，我人已经看过了，尾款概不拖欠！”
　　“多谢，是我失礼了。”
　　站在窗边的人回过头，轻声道。
　　“理解！”青年点头，继续吃吃喝喝，脸上渐渐有了一点血色。
　　“季先生，不知您……”
　　“两个人！”季先生左手伸出两个指头比划了一下，又抬起略苍白的脸看了他一眼，神情有点无奈。
　　“我知道洪馆主你希望我多替你看几个人，但……时机不行。”
　　他将碧翠阁特产的碧翠露，一小杯五万的药酒一口抿干。
　　还伸舌头舔了下杯底。
　　洪先生嘴角微抽，决定一会儿让人送对方两盏。
　　至于么？
　　这位出一次任务，赚钱按百万起步的神通武者，有必要这么的……洪先生忍住心里的腹诽。
　　又想到自家三弟的死。
　　眉心紧皱。
　　面容更显严肃。
　　他与三弟，非同母所生。
　　年龄相差又有点大，感情真说不上有多好。
　　但老二与老三是同母兄弟。
　　看在老二的份上，他只能对老三多加忍让，甚至都可以将金城洪家武馆任对方当成玩具。
　　老二未来无限，不可能看上洪家武馆这点产业。
　　反而是，他以后需要对方多加支持。
　　因为，二叔那边，也不是没有后辈，只是目前二叔那些儿子与私生子还没有将目光放到南回省。
　　也不知道是不是排行第二的，都格外有天赋。
　　反正在他们洪家。
　　一向如此。
　　这次老三的死，他必须给出一个交代！
　　不然……老二说不定还会疑心他……可他能怎么办呢？谁让老三在省城得罪了不能得罪的人。
　　不让他躲回老家。
　　难道要让别人看着碍眼废了他吗？
　　当然，这回的事情，也可能是省城那边事情的延续……但他却不能这样简单就给出答案。
　　该有的调查，一点都不能少！
　　所有可疑的对象。
　　通通要一一调查，并且妥善处理！
　　他本来以为最可疑的，就是那庞振……毕竟都怀疑他。
　　也很有动机！
　　他收到凌晨西城那灭门案的细节，姓邹的以为转了几手将情报透露给他，他就不知道是谁给的情报了？
　　上面几乎指出了，两件的共同点。
　　那个叫闻林的学生！
　　他的三弟，卫家的卫铮，全部在几天内，与对方发生过或明或暗的冲突矛盾。
　　只有一个人是巧合，两人都是……嗤！
　　他和邹增明，都不相信巧合！
　　所以，他才请了季先生，施展对方那可以看透人真实实力甚至丹田内情况的神目类神通技。
　　看一看那两个最可疑的人！
　　结果……居然不是？
　　杀人者，拥有神通技，这一点毋庸置疑！
　　因为，就算是巅峰武者。
　　想要如此来去无影无息的行动。
　　至少身法得是上品，并达到炉火纯青层次，才能瞬息一百米的地步……也不一定有当时的效果。
　　季先生也证明了。
　　那庞振并不是藏得极深的巅峰武者。
　　更不是神通武者！
　　所以，到底是谁！？
　　真是那边派来的杀手？
　　可杀一位纨绔，用得着派神通武者来吗？
　　这比杀鸡用牛刀还夸张！
　　还是那小子又在他不知道的时候，惹上了更大的麻烦！？
　　！！！
　　太有可能了！
　　洪先生想得头痛。
　　但也不得不放下思虑，面带忧虑，认真殷勤的陪眼前这位要价高昂的神通武者季先生用餐。
　　这位是需要好生拉拢的人。
　　另外……金城这边明显对他们洪家带了排斥。
　　老三的死，也正好是一个借口……他得让人知道，金城洪家的威名！
　　……
　　“你知道洪家在金城如螃蟹般的名头是怎么来的吗？”
　　下了出租车，师生俩先去门卫取了大行李袋，回到了闻林的练功室，闻林开始忙碌取物摆置。
　　庞振则神情凝重的开口道。
　　“不是霸市欺民带来的吗？”
　　闻林头也不抬。
　　将在家里切好的牛肉块，也没翻炒，就这样下了大料加上水，在能量煲内又炖上了一锅。
　　看得庞振眼角直跳。
　　这小子，是打算不活了，直接撑死是吗？
　　不过，马上又想到他觉醒了神通。
　　这小子，难道觉醒的是饭桶类神通？
　　其他的不好说，但这小子的神通在感知方面，似乎很有些不凡。
　　毕竟大部觉醒神通者在武徒期，神通基本上只是一个当饭桶用的摆设，最多让人身体素质强化快一点。
　　节省一点修炼到武者的时间罢了。
　　“你之前……感觉到了什么吗？”庞振忍了又忍，还是开口问了。
　　闻林放下东西，沉默了两秒。
　　“压抑，可怕，还有……有人钻我肚子…”
　　庞振听得茫然极了。
　　那种仿佛一瞬间脱光了衣服在光天化日之下被人看个精光的感觉，是很压抑，也很可怕！
　　但……钻你肚子？
　　这是什么形容！？
　　闻林形容了一下：
　　“就是，强行往我肚子里钻！”
　　要不是有那一股压抑又可怕，有点类似凌晨时在东区烂尾建筑内时的恐怖压抑感，他当时就想炸了。
　　“这……大概是你体质太敏|感了！”
　　“哦，对方应该是在探查你开辟了丹田没有！”
　　庞振回想了一下自己的感觉。
　　脸黑极了。
　　“这样肆无忌惮的感觉，九成是洪家人回金城了！！”
　　闻林听得顿了下，低下头继续炖牛肉，只随口问：“洪家武馆的人吗？他们回金城干嘛啊？”
　　“当然是……报复长街凶徒！”
　　“会……成功吗？”
　　“大概率不会。”
　　“啊？”
　　“所以，他们只会柿子挑软的来捏！小子，你的麻烦，才是真的要到了！”
　　闻林：？？？

第73章 低阶凶兽
　　因为不敢得罪他，所以会来报复他。
　　这就叫柿子挑软的捏！
　　“他们会，冲进学校来杀我？或者，晚上潜进来暗杀我？”
　　闻林问。
　　庞振嘴角抽了又抽，忍无可忍的吼道：
　　“你小子想什么呢！你当学校是摆设的吗？”学校内发生这种严重事故，整个体系都会对此追究。
　　闻林哦了一声。
　　“我又不出门，他们又不会冲进学校来杀我，我怕什么？”
　　庞振：“……”
　　你小子，将胆小说得如此理直气壮。
　　不，听起来胆子好像还挺大的……毕竟这声‘我怕什么’一点颤音都没有，神情也淡定极了。
　　这是……真的相信学校！
　　庞振莫名又有些欣慰。
　　对你振叔，这么有信心的么？
　　“毕竟校长一看就是一位隐世高人……对吧？”闻林思索着，将自己的猜测说了出来，并且求证的目光看向庞振。
　　庞振：“……”
　　“反正，管理局上上下下都会给校长一定面子！只是，这面子时间久了会有几分作用，就难……”
　　庞振表情有些奇怪，似悲似无奈。
　　闻林从来是个很妥帖的人。
　　见到这种情况，善解人意的闭嘴了，将练功室内要忙活的事情忙完，找一块空地就拉开了架势。
　　【莽牛拳（融会）：1/800】
　　【寸拳（炉火）：332/1600】
　　【十字回旋腿（炉火）：391/1600】
　　【易形龟息功（精通）：320/400】
　　【神通技：随风刺柳（熟练）：1004/2000】
　　【神通技：燕回（熟练）：1069/2000】
　　【神通技：回春（熟练）：1556/2000】
　　熟练度各自参差不齐的样子，看上去真要命。
　　只又瞟了一眼，就只关注‘莽牛拳’与‘易形龟息功’，这熟练度之前提升明显的两门功法。
　　莽牛拳的升级在他计算中。
　　易形龟息功也在他的推测中。
　　但，后者两小时只提升了120的熟练度，刚好与莽牛拳一样的一分钟一点，这就有点奇怪了。
　　之前似乎不止。
　　不过，他只稍稍记下了这一点，就开始了莽牛拳的练习。
　　练功室内，一下子拳脚声噼里啪啦。
　　一套‘莽牛拳’被他练得跟快拳似的，庞振本来的忧愁都被打断了，看得直瞪眼，刚想开口提点。
　　突然觉得，好像哪里不对劲……
　　莽牛拳有这样的速度吗？
　　不不不！
　　问题不在这里！
　　而在……气势！
　　庞振觉得，他似乎在闻林练习的莽牛拳中，看到了一股子凶兽莽牛横冲直撞的凶煞气焰。
　　论拳法技巧，这小子打得除了快与猛，没什么可说道的。
　　哦，还有标准！
　　速度都这样了。
　　居然还……找不出一点动作的错漏，呼吸节奏上的缺失，简直……匪夷所思！
　　这就是真正的武道天才吗？
　　庞振发现今天又是被闻林刺激的一天！
　　好像天天都在这小子身上有新的发现。
　　难道这小子的觉醒神通，是提升武道全方面资质的那种？
　　唔，有这种神通吗？
　　庞振当年一心想着晋级武士，直接修行神通术，也就和之前听到的那些学生们一样的想法。
　　只是他的天赋，当年要强得多。
　　他知道有觉醒神通。
　　却并不怎么了解。
　　带着一种年轻人独有的自傲，认为自己将来必然会后起而上，让那些只是先行一步的人为之颤抖。
　　庞振又想起了从前，一个恍神，发现闻林在打第二遍，甚至第三遍了。
　　锻体练力，是这样练的吗？
　　庞振眼中闪过疑惑。
　　不是在每个动作姿势时，给予身体足够的刺激，让其可以缓慢的强化提升躯体的强度与力量吗？
　　这小子，在耍给我看？
　　这一看，就看了一个多小时，庞振整个人都惊呆了。
　　闻林也是大汗淋漓。
　　停下去找能量饮料补充体力。
　　趁他喝饮料时，庞振问：“你小子，平时，平时就是这样练的？”
　　闻林点头。
　　“一开始快不了，渐渐的就习惯了。”
　　咕噜咕噜！
　　啪！
　　扔到角落的垃圾桶里。
　　庞振对于这种有违他多年知识经验的练法，还有闻林明显有提升的结果，非常的难以置信。
　　他一直以来，理解错了？
　　不过，他这人意志坚定，转念一想，就自我释怀了。
　　有些人体质与常人不同。
　　确实拥有不同的锻炼偏向，这是无法普及的。
　　他会的，只是普通人的锻炼强化。
　　对！
　　他可能也仅仅只是普通人中的一员。
　　放下疑惑，再去回想刚才闻林的莽牛拳，庞振摇头赞道：“你这是，将莽牛拳练入味了啊！”
　　闻林正在思考要不要换练功服。
　　就听到这句‘入味’。
　　嘴角一抽。
　　“振叔，您能不能不要再提到入味？”
　　有种黑历史被人反复指指点点的感觉。
　　“嘿！”
　　庞振笑了笑，还要调侃这小子，就感觉手机有动静，忙查看了一下。
　　笑容保持不了了。
　　抬头保持平静的对闻林道：
　　“你得注意休息，你这练法，果然消耗大，不过，凶兽肉那边校长也没有办法，那是校长自己的配额，只能按时领取。”
　　“你自己随时准备好精牛肉的补充很好！”
　　“还缺什么，可以直接去食堂取，或者让你那几个小伙伴给你送上来！”
　　“至于凶兽肉，我再去给你想想办法……”
　　闻林打断他：
　　“振叔，出什么事了！？”
　　难道是西城……大动静？
　　可是这是下午……不是说是中午的吗？又被骗了！？
　　庞振看了闻林几眼，沉吟两秒，没有选择隐瞒或瞎编。
　　苦笑道：“有人在西城放出一头毒头蜂，已经有数十人被毒针所伤，现在……生死难明！”
　　闻林一时脸卡白又涨红。
　　毒头蜂！
　　低阶凶兽！
　　武道中学也有文课。
　　但已经不是基础文化课了，而是一部分常见凶兽图鉴。
　　“毒头蜂，群居类凶兽，以毒性大闻名，工蜂为低阶凶兽，蜂王有一定可能变异为中阶凶兽……其毒，于普通人致死率百分之九十九……”
　　说到致死率，闻林双眼红了。
　　几天前，他也只是一个普通人罢了！
　　这些无视普通人性命的人……
　　该杀！！
　　“毒头蜂已经被围剿了，目前西城那边有点乱，我得过去协助稳定秩序，你自己好好休息……”
　　“这事，与你无关！”
　　庞振见少年眼冒凶光，神情压抑，忙打断他多想。
　　“不要以为自己觉醒了神通，维护世界秩序的任务就是你的了！你现在首要任务，就是修炼！是晋级武者！！”

第74章 黑市之约
　　听到晋级武者几个字，闻林用力点头。
　　不过，在庞振走到门口时，他想到了什么，忙问道：“毒头蜂的毒，到底有没有办法压制或拖延！？”
　　庞振没有将闻林当成小孩子。
　　不敷衍。
　　沉思两秒，面色凝重道：
　　“治疗很难，不，应该是付出的代价承受不了，但请医药大家拖延压制让人多活几天，目前能行！”
　　说完，他也叹息道：
　　“希望能及时从省城那边请来医药大家吧！”
　　“什么代价！？”
　　闻林又追问了一句。
　　庞振也没说什么问也白问。
　　他对于闻林有丰富同情心一事还是很高兴的。
　　“能克制这些凶兽之毒的，只有神通！”
　　庞振说完，快步离去。
　　只剩下闻林一个人，他关上门，继续练习莽牛拳刷熟练度，他也在思考着接下来的具体安排日程。
　　至于西城那些无辜受难者。
　　他并没有视为自己的责任。
　　他只是觉得。
　　如果，他有这个能力去救，又不是影响他自身安危的情况下。
　　他愿意去救人。
　　只是这件事本身，对他的世界观三观冲击有点大。
　　他一直以为，这个世界，武徒的他可能与武者，与危险接触，毕竟算是同一个世界的一份子。
　　而普通人。
　　却离这些比较遥远。
　　武道管理法中。
　　不是制定了武者伤人受罚的种种规定的吗？
　　甚至。
　　连他们这些武徒也算上。
　　“原来管理法只能管理那些愿意守法的人啊……”闻林喃喃道。
　　他并不希望这里是这样一个世界。
　　因为这样的世界。
　　太不安稳了……让人安全感不高。
　　练武吧！
　　刷熟练度吧！
　　只有一点点上涨的熟练度，才能给此刻的他心灵上的安慰与温暖。
　　嘭嘭嘭！
　　一分钟练完一次莽牛拳，在闻林看来还是慢了。
　　但，没办法再快了。
　　莽牛拳不是简易武技，而是一整套复杂的组合动作，从起始到结束，正常练习一二十分钟都很平常。
　　有的一练半小时。
　　“神通……回春有用吗？但我支撑不了多次治疗……”
　　回春指的教程中，当然也有压制毒素蔓延，一定程度上让人体强化对毒素抵抗的组合按摩法。
　　神通技‘回春’也不是万能的。
　　他在一位自愿者身上实验过。
　　整整六次施展。
　　也仅仅只是将人从垂死中拖出，达到重伤程度。
　　就算扣除他治疗经验的不够丰富，浪费了不少回春劲气，也证明了，至少现阶段的‘回春’。
　　效率挺一般的。
　　或许晋级武者后，神通技威力能有大的提升。
　　至少，施展上。
　　限制应该没有这么大了。
　　闻林练习并思索时。
　　……
　　在老东城，闻林的同学叶煌，冲进一间不起眼的小诊所内，找到地下室通道，自己开门跳了进去。
　　“宁叔！求您一定要救救我姐姐！！”
　　向来神情冷淡的少年，脸上尽是慌乱与惶恐。
　　好不容易家里条件渐好。
　　他昨晚又有了点额外收入，他自己留下了有点气味的两张百元，将宁叔给的一千块钱全给了姐姐叶静。
　　让她去逛逛街买买衣服。
　　像其他家庭的同龄女郎一般。
　　不用担负起养家重担。
　　他，能赚钱养家！
　　可是他也没有想到，怕东区不安全，让姐姐去远一点逛街的后果是……他姐叶静在西城出事了！
　　医院的通知刚刚到。
　　他听清楚是毒头工蜂毒后，整个人快崩了。
　　他不是学渣！
　　他只是练武的天赋体质差，可在文科方面，他向来学得非常用功，记忆也很好。
　　如果不是这样，宁医生也就不会总想收他为学徒了。
　　胆量大，冷静，记忆又好，手准眼快！
　　不管是学医药还是练手术。
　　都是一流的天赋！
　　“啧，现在叫我叔了？行了行了，知道我的老规矩吧？”
　　“我知道！不赊账！”
　　叶煌得到了宁医生的回复，心中一安，他比苟江他们更了解宁医生宁叔的厉害可怕之处。
　　也知道，曾经有过中了凶兽之毒的人来求医。
　　毒头蜂之毒，只是对普通人可怕。
　　“零点前支付，当天付费，不算赊账！”叶煌恢复了冷静，他是恨不得现在就去黑市血斗场赚钱。
　　有点后悔之前将钱给苟江了。
　　阿毛的性命在他眼中，自然没有他姐姐的重要。
　　瞟了一眼躺在角落昏迷不醒的阿毛。
　　叶煌只面无表情移开了视线。
　　“行！去将你姐姐接回来吧！别看了，他支付的钱，就够我给他拖住小命，再灌十天药汤罢了！”
　　“谢谢宁叔！”
　　叶煌没有问阿毛怎么在这里。
　　反正以宁叔的谨慎，地下室这样的地方，阿毛是不可能清醒的。
　　见宁叔还在昨晚新到手的‘大体老师’身上切切划划。
　　爱不释手。
　　叶煌也不浪费时间。
　　马上冲了出去。
　　接他姐姐！
　　同时庆幸着。
　　幸好他妹妹叶微所在五中，正在封闭式强化锻炼，这段时间都不会回家。
　　希望傍晚时闻林不会爽约。
　　没有这位身后有大靠山的同学在，他对于去血斗场赚钱然后安全脱身。
　　只有三成的把握。
　　……
　　“傍晚还有黑市之约，可惜，莽牛拳练不到升级了……但凶兽肉与黑市位置都得想办法弄到！”
　　闻林第二轮锻炼停下休息。
　　回春劲能在体内恢复肌肉疲惫，却没办法提供精神与体力。
　　所以，休息与补充营养、能量等。
　　依旧是必不可少的。
　　【莽牛拳（融会）：182/800】
　　“还有十个半小时，才能升级！”
　　“升级需要的庞大能量，吃精牛肉能支撑吗？我感觉上一次升级我都靠着白嫖那一顿才恢复了过来……”
　　他为什么一到家里看到有牛肉，就马上开吃？
　　还不是因为体内的需要。
　　莽牛拳升级，淬洗强化肉身时，所需要的能量感觉比三种神通技转化时，消耗的还要多。
　　或许因为。
　　是体质上的增强？
　　而体质强，力量速度身体全方位都在强化。
　　所以，才消耗这样大的吧？
　　“要买凶兽肉，得准备钱啊！不记名卡的二十万，也不知道还在不在……不能太依赖了……”
　　想到这里。
　　闻林拿出手机，拔电话联系了好兄弟方唯。

第75章 不一样的人
　　“差多少？我给你转账号上！”
　　没等闻林开口，方唯像是比他还急。
　　这让闻林心中非常温暖，这个世上朋友还是比用心险恶者多，让人心都跟着更坚定了几分。
　　“一百万？有吗？”
　　对面方唯像是被吓到了，过了几秒才问：
　　“你，没被人骗吧？”
　　“没有，我就是在庞老师的指点下，准备购买一些高营养高能量的修炼所需资源，一次闭关到大比！”
　　如果他说。
　　自己打算买一百斤凶兽肉，吃上十来天，撑到遗产下来。
　　别说方唯了。
　　就是庞老师也不会信。
　　“你……好吧，你们庞老师是有点那个，但人品上，我叔说，比城里绝大部分人都信得过！”
　　闻林嘴角抽了抽。
　　不过，听起来庞老师在外的名声信任度还不错。
　　至于借了一下庞老师的名头。
　　闻林非常淡定。
　　因为，他完全是实话实说。
　　建议他吃凶兽肉补补，建议他买高营养品，这些难道不是庞老师说了不止一次的话？
　　“钱转你账户上了！半小时没到账你联系我！”
　　“我叔说，让你不要自己出门，不要听除了你庞老师以外的人的……忽悠？二叔，谁会忽悠林子啊？”
　　闻林听到方唯那边压低了声音问。
　　明显他叔在身边。
　　“……”
　　有点尴尬。
　　他看起来才更像是忽悠单纯少年骗取钱财的坏人啊。
　　“我来吧！”一道沙哑的声音传来，随后，手机对面的声音主人就变了。
　　不过，闻林整个人顿时僵硬了起来。
　　这声音。
　　好耳熟！
　　是昨晚……
　　不，是凌晨在金江观景亭下面听到的那个声音！
　　后面这个人伪装了声音。
　　但……闻林知道是他，他就是——老方！！
　　两人交手过。
　　也是……花钱买凶，不，是花钱从暗鸽子这个势力下任务，让人在西城搞出大动静，然后他好顺利上进的人！
　　毒头蜂事件，那些无辜的普通人……闻林捏得手机发出咔嚓一声。
　　手机头扁了下去。
　　他猛然回神。
　　手机里的声音却模糊了起来。
　　随后渐渐断掉。
　　闻林：“……”
　　手机坏了。
　　他也冷静了。
　　现在的问题。
　　不光是方唯他叔在他报复计划单子上。
　　还有，他刚刚让人转了100万，然后就掉线了，就联系不上了……这剧情，是不是有点眼熟啊？
　　联想到当年游戏中的朋友说想借他的顶级幻兽闯一个关。
　　他借了。
　　然后人家就掉线了……
　　闻林面无表情，将坏手机揣练功服口袋里，拿上房卡就冲出练功室。
　　去二楼找黄勇他们。
　　黄勇不在。
　　正好，宋小禾他们也通通不在。
　　他只确定这几人有方唯的号码。
　　不过，列英这位这几次都没遇上的老熟人，这次居然也在练功大厅，他一个人独霸了一个角落。
　　看到闻林，他主动点了下头。
　　闻林小跑了过去，魁梧少年列英眼中闪过明显的惊讶。
　　“列哥，帮一个忙！”
　　“说！”
　　没有挑衅没有不服，没有想试试他的身手，看他怎么得到庞老师重视的。
　　总之，列英就回了一个字。
　　人还在蹲着最基础的马步。
　　嗯，闻林都得承认，这人一直都这么酷！
　　“你手机借用一下！我给唯子发一个信息解释解释，我刚刚正和他说着话，手机就……故障了！”
　　列英无语的指了指墙柜。
　　“第三排，第五个，自己拿！”
　　这么好说话？
　　列英一向练武资质出众，话也少，并不是每次都参加他们一群的活动，闻林单独和对方交流的次数也很少。
　　记忆中。
　　这人一向独来独往。
　　但偶尔也会参加他们的饭约之类。
　　唔……好像饭约一般都会来……闻林觉得自己好像发现了什么。
　　摸到了列英的手机，很老旧的基础款，用了起码五年以上了吧，连上网功能好像都没有……
　　“能发信息。”
　　列英在一旁说了一声，又问。
　　“不会用？”
　　闻林觉得，以前一次聚会中都不一定能听到他说上今天这么多话吧？
　　是哪里不一样了吗？
　　“会用会用！”闻林像以前一样温和笑着解释，列英点头，然后继续专注自己的蹲马步和寸拳。
　　闻林正准备发信息，但又想到发信息不太够诚意。
　　“我打电话可以吗？”
　　“可以！”
　　“谢谢列哥！”
　　闻林往角落走了两步，拔通了方唯的手机号，几秒后，电话被接通了，里面传来了方唯疑惑的声音。
　　“列哥？”
　　“不是列哥，是我！闻林，我手机刚才坏了！”
　　方唯没有马上回答，而是又对旁边喊道：“叔！闻林没事，不用找庞老师了！您快躺下躺下！”
　　闻林听得心中一愣。
　　人家，没有怀疑他，反而担心他出事了吗？
　　是方唯担心他吧？
　　那位老方……应该是位阴险狡诈翻脸不认人的小人才是，怎么可能担心他？
　　还有，方唯叫他躺下是什么意思？
　　……
　　在闻林看不到的电话另一头。
　　一间独立病房内。
　　全身包裹了绷带，像个木乃伊，只有一双眼睛依旧锐利如鹰的老方听从侄儿的话，从坐姿又缓缓躺下。
　　“电话给我，我给他说！他刚才可能没听到……”
　　老方的声音依旧像那天江边一样沙哑。
　　“给！你说吧！躺着别动！”方唯递过手机上前将他叔按了按，老方顿时龇牙咧嘴，不过没叫出声。
　　方唯忙缩手，不好意思讪笑。
　　老方翻了翻白眼。
　　不止一次了！
　　真恨不得让这蠢侄子离远点，换一个温柔点的护士妹子来看护他。
　　可是……他不放心！
　　洪家人来了……
　　他侄子涉及到洪三找人打闻林的事件，以洪家的不讲道理，极可能顺手就将他侄子给一起捏了。
　　“闻林，听着！待在学校，谁叫你，都不要出门！！”
　　老方对这位听说两天前救了他侄儿，又在三年内经常听侄儿提起名字的闻林，一点都不陌生。

第76章 又不是去杀人
　　闻林对老方的声音也不陌生。
　　就是对他话中的内容感觉很奇异，听上去，似乎是在关心他。
　　但这人…什么意思？
　　不过，闻林此刻也已经收拾好了心情。
　　很符合人设的温和应了。
　　“振叔也提醒过我，谢谢方叔叔，还有，替我再谢谢小唯，这一百万，我等继承的钱下来就还他！”
　　列英听到一百万，嘴角抽搐了下。
　　看了闻林好几眼。
　　最后，还是收敛心神一拳又一拳的练着，这被人称为最简单无用的寸拳！
　　他喜欢这种简单。
　　直到闻林对方家两人热情的表达完感谢感激之情后。
　　按闻林的性格，肯定还会客气有礼的和他寒暄，说不定还要问东问西，列英想到这里，又主动开口道：
　　“放回原处，不用谢。”
　　“寸拳，有用！”
　　闻林：？？
　　迟疑了下，闻林回答：“是挺有用的，那我不谢了，列哥，给你放回原处，我回去了，有事……”
　　例行客套话是，有事随时找我。
　　“没事！”
　　闻林：“……”
　　总有一种自己浪费了对方珍贵时间的感觉。
　　“那您慢慢练，我先走了……”
　　闻林快步离开，微微松了一口气，他也不太习惯和这类人相处。
　　不过，身后好像也传来轻微松气声……
　　几步窜回了练功室，想起来还没有给庞老师打电话说一声，还有其他叔伯，不过中午已经发了信息。
　　正常情况下。
　　叔伯那边不用管了。
　　闻林拿着旧手机，肉痛不已。
　　正缺钱呢，又要换手机！
　　对了，学校有卖手机的地方吗？
　　好像……没有。
　　跑去便利店问了一声，果然没有，随便在这里给庞老师打了电话，说明了情况。
　　后者吐槽说他有手机跟没手机没差别。
　　闻林一想，好像是这样。
　　问了一下庞老师什么时候找他，并让庞老师替他联系叔伯们说一下他的情况，约好每天中午见面。
　　练功室内，是有时钟的。
　　因为练功室有时候会按小时出租。
　　处理完这些杂事后。
　　闻林顺便在便利店又买了几大袋米面佐料等，在一路上其他人的震惊疑惑目光中，面无表情回了练功室。
　　从此，闻林在学校以练功室为家。
　　疯狂闭关锻炼的传闻传播极远。
　　“不能跟叶煌再次联系上，不过，已经约好了见面的地方……去见面前，先买一支手机》”
　　“不，最好换一个模样去买……”
　　“最好买两支手机……”
　　又要花钱了，闻林肉痛又认为这是必须的。
　　因为，他需要上网。
　　上武道官方网需要实名制，但他也不是一定要上官网，回头问问叶煌，知道不知道暗网怎么上。
　　闻林回到练功室，看了一眼时间。
　　又锻炼了一个半小时左右，才去洗澡换衣服，吃东西，将自己收拾好。
　　回春劲在体内运转，将疲劳消除。
　　补充营养与能量。
　　又检查了一下出门需要携带的东西……除了手机卡和钱，还有那张裹在自己腰上小腹上的那块皮。
　　中午时，那种被人钻肚子的感觉太难受了。
　　不加点防护，总感觉没安全感。
　　这块奇异好皮好歹非常有韧性，遇上被人意外捅刀子，至少能护住腰子……不，是肚子！
　　“还需要携带什么吗？”
　　没有去过黑市，闻林经验不足。
　　也没手机发信息问叶煌这件事。
　　“伪装是必须的……这一次，得正经的伪装一下了！”
　　闻林习惯性扫了一眼今天下午锻炼的成果。
　　【莽牛拳（融会）：285/800】
　　现在傍晚六点二十。
　　去黑市一趟，尽量零点前返回，剩下的晚上时间，应该还足够将熟练度刷满升上一级。
　　所以，凶兽肉一定要买到！
　　不过，他现在手上只有三千五的现金……这个得买手机用，买了手机，才能上网转账……
　　还有不记名卡的二十万。
　　到底怎么消费呢？
　　也得有手机，上暗网查了才知道。
　　“出门，先买手机！三千五，买便宜点的确实能买两支，一支使用自己手机卡，一支去弄张不记名卡……”
　　逻辑上来说。
　　这里黑市都有了，不记名手机卡应该也有吧？
　　闻林就这样预先考虑了很多备案。
　　在六点半左右。
　　天色其实还没有暗掉，只略有点昏黄，他已经在卫生间将自己改头换面，一点点调整易形成了一个……马脸。
　　“这样别人才不会将人跟我联系上！”
　　闻林喃喃自语。
　　这当然不是他易形经验不足，又丑出新花样的成果。
　　“该出门了！”
　　穿上通用性极高的无标志灰色练功服……他本来想穿黑色的，但黑色，其实有时候也特别显眼。
　　鞋子穿了两双，他从家里搬了一些新旧鞋。
　　有的是他当初买大了，就一直没穿的。
　　正好套脚上。
　　显得脚大了一圈。
　　体型稍稍调整了一下。
　　精通层次的‘易形龟息功’，调整范围也不算大，不过，有时候人与人只要有一点特色上的差别。
　　就判若两人了。
　　重点，是脸上，眼睛和脸的比例。
　　身形上。
　　就是肩宽厚肌肉厚薄等细节。
　　如果能调整骨骼。
　　这种易形才是最完美的。
　　除了身高，因为没有修炼缩骨功而没办法改变以外。
　　闻林反复照着镜子。
　　确定就是闻林他爸妈复生，也不可能认得出眼前的马脸丑男是他们的亲儿子。
　　满意点头。
　　“出发！”
　　嗖！
　　在卫生间观察了半天的小树林某位置，准确的承载了闻林的重量，他先倾听了一下周围。
　　半蕴‘随风’。
　　没有施展，只是意念刚刚激活，却没有下达攻击指令那种。
　　这样可以让他几秒内。
　　倾听到周围一切由风带来的声音，并且获得无数信息。
　　为了确保安全，他宁愿消耗大一点。
　　傍晚人比较多。
　　就算白天西城才出了事，但人的习性就是，没落到自己身上，很多人都没怎么放在心上。
　　总认为，自己不会这么倒霉。
　　这让闻林不能像凌晨时一样快速阴影区‘燕回’。
　　“为什么一定要燕回，我现在，完全和本来的我没一丝相似之处！”闻林琢磨着，他又没有被通缉这张脸。
　　怕啥？
　　而且，只是去黑市。
　　又不是去杀人。
　　“果然，刺客当多了，就容易产生心理毛病！”闻林在小树林找了一个周围都无人的位置。
　　然后闪了出来。

第77章 试探与同行
　　仿佛很自然的走到了大街上。
　　闻林在人来人往中，绕了一个大圈子，去买了手机、口罩、帽子、围巾。
　　没买二手的，怕有其他毛病麻烦事更多。
　　他又不懂这个。
　　只能买了一支最便宜的，另一支上网速度快一点的三千块钱搞定。
　　然后，他才赶往与叶煌约定的地方。
　　位置就是东城。
　　一处烂尾楼旁。
　　闻林之前只是听叶煌描述位置，等赶到这里后才发现，这里离他凌晨到过的烂尾建筑很近。
　　不会有意外吧？
　　不！
　　如果叶煌是主角，那他身边肯定有意外！
　　闻林如此想着，一边快速给手机换上手机卡，然后站到阴影角落拔打了电话。
　　他此刻戴着口罩、帽子与围巾。
　　易形解开了还要捏脸半天，要不就只能随机生成，鬼才知道下一张还有没有一点人样儿！
　　嗡……
　　几十米外传来轻微的震动声。
　　如果不是闻林五感惊人。
　　特别是在有风的地方更是有点顺风耳一般的感觉。
　　这种被捂住的震动可不容易察觉。
　　闻林以为叶煌会挂断电话。
　　然后信息交流。
　　没想到，几秒后，电话通了。
　　很低的声音传来：
　　“闻林？”
　　“对，你怎么不过来？”
　　“你……改变了体型？”
　　“对，我还戴了口罩围巾帽子，你没认出来吧，证明我的伪装很成功，对了，你那里蚊子不多吗？”
　　闻林留意到传来声音的是一处脏水坑附近。
　　那里水草很丰茂。
　　蚊子同样。
　　叶煌：“……你跳一下摸摸你身后两米高的那块黑木头。”
　　闻林：“……要不你跳进你右边两米外的污水坑里，认证一下自己的身份？”
　　两人沉默了几秒。
　　同时低笑。
　　不错，同行者就得这样谨慎，才能足够安全。
　　稍稍花了几分钟。
　　两人会面了。
　　叶煌脸上什么也没有戴，让闻林惊讶万分，不过，下一刻，叶煌就向他递出一只手提袋。
　　闻林打开一看。
　　里面有一件能全身都笼罩住的袍子，还有一张滑稽面具。
　　闻林嘴角一抽。
　　“地下市场流行穿这个？”
　　面具也就罢了，袍子？返古吗？
　　叶煌也看了看全身武装，完全看不出闻林本来面目，但非常显眼的某人，心中有些无奈。
　　“地下市场中，很多人都这样穿，这才不显眼！”
　　你穿着这样的伪装。
　　是真的吗？
　　口罩、围巾、帽子……谁路过不多看你一眼啊！
　　简直槽多无口。
　　以叶煌当前比较凝重的心情，都快被闻林给整乐了。
　　这人，果然没去过地下市场！
　　不过，没过去就没过去吧。
　　至少，从他的准备行为来看，他的考虑也非常严谨，不用他提醒就知道隐藏自己的身份与外貌。
　　闻林没取下口罩，只将围巾取了。
　　将面具戴上。
　　将黑袍直接罩身上。
　　看叶煌也这样操作了，两个面具黑袍人一人戴着帽子，一人平头，互看了对方几眼，然后点头。
　　“走吧！”
　　面具后，声音也粗闷了很多。
　　都可以不用伪音了。
　　“叶……我们得定一个互相的称呼！”
　　“就叫我叶子，我叫你木子……”
　　“我觉得，其实外号可以取得更霸气一点！例如，你的名字中，煌字拆开，称火皇是不是很霸气？”
　　“霸气外号死得早！”
　　“我还想你叫我闻太师呢！”
　　“那就综合一下，叫你太子？”
　　“你想占我便宜！”
　　两人都在努力表达亲近。
　　而且，两人也发现和对方交流并无沟通障碍。
　　闻林甚至发现叶煌也是会开玩笑的。
　　叶煌则是发现闻林这人，除了平时对任何人都客客气气温温和和外，其实人很谨慎，又带着几分二。
　　这让他有点无语，也感觉更亲近了。
　　还有一点让叶煌高看闻林的是。
　　直到现在。
　　他都没有感应到闻林的独有气机。
　　或者说。
　　是闻林的实力等级。
　　他那无用的觉醒神通。
　　除了让他受伤后恢复得更快，有了几分饭桶之能以外，就是在感应别人强弱上非常敏锐。
　　这也是他有胆量敢再次黑市，参加血斗场血斗赚钱的原因！
　　是闻林的觉醒神通带来的效果吗？
　　叶煌没有问。
　　两人一路在东区穿门走巷子，几乎没怎么遇上人，闻林记了记路线后发现太复杂了只能放弃。
　　无语瞅了眼叶煌。
　　直接问：“你这样带路，让我下次自己想来时，怎么找地方啊？”
　　闻林的直接，也让叶煌挺无奈。
　　“回头给你画张地图！”
　　“谢了！”
　　闻林满意了。
　　而且，叶煌没有拿这个当交易。
　　闻林也投桃报李。
　　“你说的赚钱是什么？需要我做点什么？先说好啊，我只是武徒十段，还没有晋级武者呢！”
　　叶煌听了也不感觉奇怪。
　　以闻林的谨慎和坦率性格，直接了当问他很正常。
　　“血斗场你知道吧？”
　　“听说过。”
　　“既然听说过，你也应该知道，那里很赚钱，而我，需要钱！”两人在叶煌的带领下，不知道怎么就进入了一处地下隧道。
　　隧道地下坑洼不平，到处是青苔淤泥。
　　看上去像是很久没有人来过。
　　“金精矿洞？”
　　“你知道？哦，你知道不奇怪。”
　　“黑市果然在这里！”
　　“你家长辈不对你说，也是为了你好，总之，在这里得处处谨慎小心，对了，你逃命功夫怎么样？”
　　叶煌小心试探了一下。
　　“他们就当我是小孩子，什么也不说，唉！”
　　“逃命还行，我有底牌，但可能没办法带人，我没试过！”
　　闻林也被引动了对董叔曹叔他们的担忧，打算从黑市出来，确定安全后，去董家曹家看看去。
　　叶煌爽快，他也含糊透露了一点。
　　叶煌深深看了他一眼。
　　这身在福中不知福的幸福孩子！
　　“你怎么知道他们不是一直在你身后守护着你呢？他们面对的，或许是另一个层次不一样的战场！”
　　刚说完，两人都听到远处传来轻微的踩水声。
　　嗒嗒嗒……
　　闻林就要后退。
　　但看到叶煌没动，想了想，以指为剑随时攻击，顿了顿，他运劲腿上，再想一想，他捏了捏拳头。

第78章 战斗与善后
　　地下隧道，或者说曾经的矿道非常的四通八达，如果不熟悉的人很容易进入就迷失了方向。
　　所以，基本上进入的人不是万不得已。
　　都不会在矿道四处乱窜。
　　一般只会在自己熟悉的那一段通道来去。
　　并且，矿道内是没有灯的。
　　石壁上，倒有些能量灯的摆设，只是基本上没有人去主动给予点亮，并提供临时性使用的能量卡。
　　所以，黑暗中。
　　在矿道中相遇。
　　对相遇双方，都是一种……非常紧张又警惕的事。
　　叶煌感应到身旁闻林的紧绷，对方似乎想退后，手放下又抬起捏拳准备攻击，这是一个新手骤然遭遇意外时的反应。
　　不奇怪。
　　虽然胆子没有他当初大。
　　但闻林没有直接一个返身就跑，这胆量就已经算是合格了。
　　温室中的学生，他又能要求多高呢？
　　“大道朝天，各走一边！”
　　叶煌声音沉闷低哑的开口。
　　然后，带了带闻林，往右边石壁靠了靠。
　　对面两秒后，传来一声：“小路通幽，人冥两分！”
　　闻林心中一紧，这‘幽冥’二字都出来了，是要分个生死了吧！果然去黑市路上就有波折！
　　叶煌又伸手带了带闻林往右侧。
　　对面的人脚步微顿，还是走了过来，就是在通过闻林叶煌所在通道时，连闻林都能察觉到对方呼吸与肌肉的紧绷。
　　脚步加快。
　　在闻林的打量下，似乎施展了身法。
　　嗖！
　　几下没影了。
　　闻林：？？
　　就这样？
　　“走吧！”
　　叶煌其实有些好笑，不是笑闻林。
　　往常他一个人暗中通行这里时，心情也和刚才那个人一样紧绷，特别是与人相遇交错于矿道中时。
　　闻林那几乎凝于拳头上的气势。
　　随时要扑过去的感觉。
　　那人要不是胆量真的很不错，或者是有急事赶时间，说不定就退回去换另一条通道了。
　　刚走了几步，叶煌突然一顿。
　　不好！
　　说有急事，也有另一个可能。
　　“我们……”他刚想说，我们也退出去，我带你换一条通道。
　　就听到矿道对面传来急促脚步声。
　　不止一人。
　　两个！
　　速度很快！
　　现在跑，显得心虚弱势，有可能就引发你一跑别人就追的情况。
　　叶煌想到刚才闻林那一股将凝未凝的拳意。
　　心中一动，“继续刚才！”
　　闻林一听，‘炉火纯青’层次的寸拳再次运劲，脚下按‘燕回’的前身‘燕回身法’来运劲。
　　敛息，凝神！
　　在快速奔跑过来的人离他还有十来步左右时。
　　他脑中闪过了这一整天锻炼莽牛拳时的那股愤怒与勇气。
　　嘭！！
　　他直接冲了过去。
　　叶煌：！？？？
　　闻同学……这么莽的吗？
　　叶煌只能在发现闻林冲锋后，同时一个剑步，以不比闻林慢多少的速度，冲另一人疯狂攻击！
　　对面两人本来气势汹汹肆无忌惮的姿态一滞。
　　“被埋伏了！！快撤！！”
　　“点子扎手！！”
　　“啊！你们敢对野狼盟下手！！你们死定了！！！”
　　叶煌与闻林都默不吱声，只听得到两人运劲后破风声明显的拳头，与拳肉交击间的热血青春。
　　等叶煌迎面痛击了对手。
　　听到身旁传来嘭砰的身体倒地声，心中一急。
　　“要帮忙吗？”
　　他听到闻林问。
　　叶煌：“……不用！”
　　嘭嘭嘭！
　　说完，他挟住自己打昏的人，示意闻林：“快，带上人我们离开这里！”
　　闻林心中奇怪，为什么还要带上人？
　　不过，他对黑市一无所知，出门前他就决定了，只要叶煌不坑，他就先一路多听他的建议！
　　闻林拖着已经被打晕，同时按了按昏睡穴位的人。
　　跟在叶煌身后，在矿道中转了几圈。
　　转到了一处有江风的矿洞。
　　“野狼的人嗅觉很灵敏，有特殊的追踪手段，并且……惹上一个，向来不死不休！是金城地下势力中很难缠的一个！”
　　叶煌语速飞快。
　　这方面的内容，闻林还是第一次了解。
　　他看着叶煌对昏迷的人快速进行搜身，一边努力记下对方那熟练的手法。
　　一边好奇问：
　　“地下势力有哪些？还有，为什么我感觉这两人并不强？”
　　这话不是假话。
　　闻林感觉中，这两人也就比苟江强上一些的水平。
　　可能七段八段，刚刚拥有明劲入门小成。
　　“你不会以为野狼盟手下的小喽啰都是衰退期武者吧？”
　　衰退期武者这个词闻林听过。
　　但没有人给他仔细解释过，只是知道武者到了一定年龄时，体质开始走下坡，就是衰退期了。
　　这道理并不难理解。
　　“所以，他们只是七八段武徒？”
　　“只是？呵！”
　　叶煌笑了笑。
　　不过，对于闻林实力的佩服，还有对方的果断与勇气。
　　都让叶煌态度又有了轻微变化。
　　“你以为学校里全是武徒，这社会上，就全员武徒了吗？这两人，最多明劲小成，但战斗经验…还…尚可！”
　　想将对手评高一点，但想到闻林那干净利落的击晕手段。
　　算了！
　　这两人实力还真不咋样！
　　“你说七八段，实力评价倒也没错！”
　　“一直练武，练了一二十年，就是一头猪也能将体质至少提升到七段八段了，只是悟性不高的话，明劲可没有那么容易提升！”
　　明劲大成是一个关卡。
　　小成是个小关卡。
　　圆满更是悟性低的人就别想了。
　　当然，闻林这种天才怕是没感觉有什么关卡吧？
　　叶煌嘴角微抽。
　　“再加上战斗技巧与经验，这些人常年打架……实力比学院派的七段八段强！”
　　当然，这是指正常水平的学院派。
　　如果是那些对武技掌握层次高，悟性高的天才，就算经验丰富一些，遇上降维般的明劲大成或圆满。
　　在体质相差不大的情况下。
　　还是社会上的武徒跪的可能性大一些。
　　除非对方使阴招。
　　叶煌将自己打晕的人搜刮了干净，就着吹来江风的山壁缝隙透来的微光，回头看到闻林那好奇的眼神。
　　一时也不知道自己这样是不是教坏了乖宝宝。
　　“不会吗？那我来吧！”
　　“一起！”
　　闻林上前，接过叶煌递给他的一只透明手套，戴上后，学着叶煌在昏迷者身上。
　　上下其手。

第79章 默契合作
　　“你还没有说地下势力有哪些？”
　　有同学可以请教，比之前一个治疗换一个问题，还无法知道答案真假时的感觉舒服多了。
　　而且，叶煌这人相处后。
　　感觉和他一开始以为的孤冷性格不同。
　　似乎有点……话痨？
　　唔，夸张了。
　　只是话并不比常人少。
　　挺正常的。
　　“主要是地下势力说不定几天就换了一茬，你问我，我也挺蒙，但最近比较活跃的几个可以给你说说！”
　　“嗯嗯！就听这个！”
　　两人合力几下将人扒光，叶煌见闻林没有异样，适应性挺好，动作都更轻快了。
　　又摸出袋子将一些零碎东西装好。
　　分了两个袋子装。
　　“除了野狼盟以外，听说还有兄弟会，红叶帮……其他的要么不怎么活跃，要么实力太差没什么可说的。”
　　“提的这两个，都是势力中有武者的。”
　　“哦，武者很少见吗？”
　　“你……你周围全是武者，所以觉得武者很常见，其实……不是谁都能修炼到武者层次的！”
　　叶煌嘴角抽了抽，将分好的袋子，又拿袋子装了。
　　其中一个，弄破了袋子往缝隙外一扔。
　　外面传来轻微的入水声。
　　“有些东西可能会有气味让人追踪，甚至钱上面，也得用袋子隔离一下……或者自己用其他味道遮掩！”
　　闻林点头，非常感激同学的指点。
　　他一个人没人可请教，只能自己摸索太艰难了。
　　接下来。
　　到了处理俘虏环节了吧？
　　他还是第一次经历这样的事情，有点小紧张，不知道看上去很有主角气派的叶煌同学会怎么处理呢？
　　叶煌顿了下，避开了闻林好奇的眼神。
　　也不知道接下来这位挺顺眼的闻同学，还能不能如此自然的和自己相处。
　　唉！
　　“野狼盟的人，向来为非作歹，嚣张跋扈！”
　　“他们的盟规中处处以凶兽狡狼为崇拜对象，认为得像狡狼一般凶狠狡诈，记仇，不死不休！”
　　“因为这种缠上了就很麻烦的习性，让很多武者都不愿意与之纠缠，会选择退让几步……”
　　“不能直接打……”死吗？
　　闻林咽了下后半截。
　　“打了也没用，只要打不死，他们就会疯狂的各种招数来阴你，针对你！”
　　叶煌说到这个，眼神有点冷。
　　“因为野狼盟护短，又看似团结，所以……”
　　“很多见习武者和衰退期武者，都愿意加入野狼盟，所以他们自称盟，而不是一般地下势力的帮会等称呼。”
　　“所以，人数很多？”
　　“对！”
　　“那这两人，怎么办？”闻林也不再浪费时间，直接问道。
　　同样，叶煌也想快刀斩乱麻。
　　他上前，从腰间抽出一把小刀，不看闻林的眼神，直接一刀捅在被他打昏了又按了昏睡穴位的野狼盟武徒胸口。
　　噗！
　　叶煌冷静的拿对方的衣服按住冒出的血。
　　等了几秒，检查了脉搏。
　　在缝隙那边地上摸了摸，将一块被石壁遮住的铁板提起。
　　哗哗哗！
　　裂开的洞口外，传来江水流淌的声音和扑面而来的水气湿意，这一段是金沙江流淌最急的一段水域。
　　叶煌提起尸体就要往洞水扔。
　　“等等！”听到闻林开口，叶煌眼中闪过失望。
　　“这会污染江水污染环境的！”闻林认真的道，然后问，“你有没有什么化尸水之类的，或者……”
　　他看着自己的俘虏，本来都想喉咙咔嚓了。
　　但这一招在哈哈脸时用过了。
　　于是，他试着以回春劲，在对方体内有致死性的穴位，视频教程老师千叮万嘱不要按错的位置。
　　按了按，又回春劲刺激了几下。
　　视频老师水平真不错。
　　位置标记得很清晰！
　　闻林只试了两下，人就没气了。
　　叶煌面无表情的看着闻林使用着某种辅助按摩死穴的手法，让人以一种很无伤的方式死去。
　　心中也不知道该感叹闻同学表里如一的温和。
　　还是称赞对方心态上的……冷静！
　　“化尸水上档次的太贵，普通的，化不了骨头，特别是武者的骨头！”
　　“哦，你经验很丰富啊！”
　　叶煌：“……还行。”
　　主要是打下手的时候挺多的，赚零花钱嘛，不寒碜！
　　闻林几乎是带着敬意的看向叶煌同学，这位果然是传说中的杀人如麻，又重义气，所到之处血雨腥风的主角！
　　像他这种一心求稳的，真是远远不如！
　　“好吧！听你的，我们时间不多！”
　　闻林没再坚持什么污染不污染环境，他当时也只是一时脑抽，另一个人生的三观还在不时影响他。
　　闻林有些警惕。
　　这个世界，不能太过放松，要以安全为重！
　　不然，就像是脚下两人这样，出门一趟，人就没了……叹息中，他将尸体手脚拿对方的衣服捆了捆打了死结。
　　然后推入了直入金沙江的缝隙洞口。
　　扑通！
　　叶煌深深看了闻林一眼。
　　也在随后，将尸体扔了下去。
　　他没再捆尸体手脚，毕竟他很清楚自己一刀下去……绝无生机！
　　闻林同学大概还是太紧张了。
　　怕人入水后又活过来？
　　当然，这种谨慎态度，叶煌是欣赏的。
　　两人一起杀了人，处理了尸体，默契与信任感方面，叶煌觉得已经提升得不错了。
　　比他一开始想的都好！
　　闻林这人，能处！
　　“下游江域里，有一些喜食血肉的凶猛鱼类，所以，这点东西，就当给凶鱼们加餐了……”
　　叶煌解释了一句。
　　“呃？凶鱼？有多凶！？”闻林紧张的追问。
　　“你想下水？你也听说了金沙江宝藏的传说？都是假的！凶鱼一尾两尾的不算恐怖，但成群了，就是武者巅峰也得含恨！”
　　叶煌看到闻林一脸疑惑，明白他误会了。
　　于是转移了话题。
　　“趁这里偏僻安静，我们先说说一会儿的安排，如何？”
　　“好！我先说说我的目的，我来黑市，是买凶兽肉和复体丹！”闻林实话实说，他还想从叶煌这里了解怎么购买这两者。
　　毕竟叶煌看上去就是黑市常客。
　　叶煌听到复体丹，神情微动，看了闻林一眼。
　　接着说自己的安排：
　　“我来，目的是去血斗场赚钱，参加血斗，另外，赚钱的大头在下注，所以，我需要一个人帮忙！”
　　行，两人目标没有冲突的地方。
　　“对了，我还得去暗网取钱，我不知道怎么上暗网。”
　　叶煌听到闻林这老实孩子的话，嘴角略抽。
　　“我会，一会儿我们到了地下市场，在那里买张暗网卡，就可以使用任何手机，在外面也能上暗网了。”
　　“原来如此！”闻林一脸恍然。
　　“还有其他事吗？”叶煌问。
　　闻林想了想，摇头。
　　“好，那行程我来安排？”
　　“嗯，你来！”
　　“默契合作？”
　　叶煌伸出手，闻林握了上去，两人用力一握，同时点头。
　　“默契合作！！”

第80章 伪装得不错
　　“这两人身上没什么值钱的东西，除了现金和不记名白卡以外，全部都得扔了，如何？”
　　“行！你经验丰富，听你的！”
　　“现金放袋子里，今晚最好不要花用，回去散散味，卡……这卡不知密码，不过，黑市中有专门收这个的……”
　　“多少钱收？”
　　“白卡一千，黑卡一万，这是熟人常客正常价，还得磨一磨，急着要钱就只有一半了。”
　　“呃，那我这张给你，麻烦帮忙处理！”
　　反正也不知道密码。
　　叶煌淡定接过。
　　他将洞口恢复原样，然后示意两人赶路。
　　边走边说：“如果你要自己办暗网不记名资金卡，白卡需要至少存一万，黑卡至少得存十万！”
　　他是暗示闻林，就算是白卡，这样处理也只能拿到一折。
　　并且，可能人家存的是九万呢？
　　“哦，会技术真赚钱！”
　　闻林只能如此感叹。
　　“也不是谁都敢这样赚，哼，反正，回收这些不记名资金卡的地方，我们谨慎点对待！”
　　“哦，你的意思是，黑市官方？”
　　“黑市没官方，好吧，我也不清楚这个……我也才只是一个小小的武徒罢了……”
　　“是啊，我们都只是小小武徒，这些离我们太遥远了……”
　　两人各自将装了起码两三千块钱的袋子揣黑袍内侧，都有一种赚钱开门红的吉利与喜悦。
　　闻林：总算不是只有卡中几千块，身上几十的尴尬状态了！
　　叶煌：比给吝啬鬼打工赚得多！
　　两人相视点头。
　　“赶路！我得在零点前回去！”
　　“嗯，我也一样，要早点回去，抓紧时间！”
　　“走！”
　　“走！”
　　两人其实对野狼盟喽啰都有点心动，但克制贪念也不过一瞬间，没有多话，说了一下互相的时间要求。
　　加快了步伐。
　　接下来行程，花的时间并不多。
　　主要是叶煌没有带着人绕路了。
　　他绕路不是为了防备闻林，而是为了更安全，避开一些主要通道，免得又莫名其妙惹上麻烦。
　　或许闻林的运气比他好得多。
　　又或许两人身上刚杀过的人的某种玄学‘凶煞血气’，让那些常混地下嗅觉敏锐者退缩了。
　　再或许。
　　两人再与人相遇时。
　　那种看金钱一般的打量目光。
　　都让一路上遭遇的几波人，警惕又飞快的交错而过，半点思考时间都没有给两人留下。
　　等穿过一条条通道，眼前豁然开朗。
　　黑暗中的灯火？
　　一座仿佛夜色中城镇的地方，就这样展现在闻林的眼前，而这里，却是一座巨大的地下洞窟。
　　“咳！眼神收着点！”
　　叶煌提醒闻林。
　　闻林看了眼叶煌，翻了个白眼：
　　“你也一样！”
　　同学！你那在黑暗中都晶亮反光的眼睛，总是盯人的胸口腰腹等位置，要不是这一路没几个女的……
　　他大概知道叶煌同学不是犯了色心。
　　但按主角看美女，必然被误会，然后冲突的定律。
　　这路上但凡遇上一位长相自信点的雌性，叶煌这双贼眼百分百惹事！
　　算了。
　　下次尽可能不跟他一起来。
　　闻林学着叶煌的样子，快步跟着进入了这片人流并不算少的地下市场，走近了才看清这里的环境。
　　带着古风的粗犷建筑。
　　建筑全部是石材所制，地面也是。
　　和矿洞的地面石壁很相似，应该是原地取材，这种石材很坚硬。
　　“跟我来！”
　　两人身上穿的黑袍与面具，在这里并不显眼，因为很多人都是这样的打扮。
　　当然，露着脸坦然转悠的人还是不少。
　　不用叶煌解释闻林也知道。
　　这类人，要不是自己实力非凡，就是身后有靠山，或者就是叶煌说的地下势力中的一份子。
　　“这里白天休息，傍晚开市……”
　　叶煌压低了声音，简单说了一句。
　　“先办你的事！”
　　他的事办了，就是随时准备撤了，不可能再去买东西交易。
　　“好！”
　　于是，接下来在有熟人引路的情况下。
　　办事稍有波折就完成了。
　　取钱！买肉！
　　可能前一件事让人注意到了他们，然后在兽肉贩卖处，两人就遭遇到了别人的挑衅试探。
　　不过。
　　在闻林叶煌以比对方更兴奋的目光，像打量‘新增收入’般看向对方时。
　　寻衅的人飞快撤了。
　　并且很快传了下去，对闻林叶煌两人给出了熟客老手秃鹫的评价。
　　特别是在两人去了一趟卖卡的角落小屋后。
　　再没有多余的眼睛盯着他们了。
　　闻林略有一点遗憾。
　　叶煌则松了一口气。
　　他可是故意撑着装成一位气息隐藏得很好的钓鱼武者，将贪婪眼神要伪装得含而不露。
　　幸好。
　　只要他努力模仿一下吝啬鬼打量那些武者的眼神就行了。
　　闻林同学看样子也伪装得不错！
　　“可惜了……走吧！”
　　两人或真或假的遗憾眼神，往血斗场而去。
　　同时，闻林和叶煌都各背上了一只黑色的无特色背包，看不出装了多少东西那种贴身背包。
　　“药！”
　　闻林提醒叶煌。
　　叶煌只简单回了两个字：“暗网！”
　　丹药在暗网上买？
　　闻林点头，示意明白了。
　　暗网卡，在刚才处理打怪爆的白卡时，就顺便在卖卡处购买了，白卡的一千收入没了。
　　这东西没有太特殊的地方。
　　只是一个接引端口。
　　原理方面闻林不懂，但叶煌示意他，所有人的暗网卡都是一模一样的，没有编号一说随时可换。
　　只要入网后。
　　记下在暗网上注册登记的账号。
　　想换多少张暗网卡都可以，只要你有钱。
　　叶煌发现闻林不懂的东西好像有点多，他以为大家都知道的常识，在闻林这里却是第一次听说。
　　于是又提醒他：
　　“地下黑市，无正常网络，不能接听正常电话与信息。”
　　“啊？”
　　这确实是第一次听说。
　　“这里，使用暗网卡，能上网，可以暗网联系，有聊天室，回头我们加一个好友！”
　　原来是这样，闻林点头就要摸出手机。
　　叶煌只能替他挡一下。
　　闻林明白了。
　　怕手机外观暴露信息？
　　不过，他一千多块钱的普通手机，能暴露什么信息？
　　虽然不懂。
　　但他知道向经验丰富者学习。
　　停下取手机动作。
　　“抱歉！”
　　“小事，我只是习惯性谨慎，走吧，血斗场到了！”叶煌指了指一旁不断有人出入的一条地下通道说。

第81章 太师！武徒十段
　　地下洞窟内的地下通道，通道笔直，越往内灯光越是明亮，看着有几分前世地下超市的感觉。
　　人来人往。
　　很是热闹。
　　通道直指的正前方，四道古朴金红大门并列。
　　上面写了四个简体大字：
　　天！地！玄！黄！
　　闻林嘴角一抽，这种刻意突出意境的地方，这几个字用简体字宋体真的好么？
　　倒不是宋体字不好，或简体字哪里不好。
　　纯粹就是——太多了！
　　“很有意境是吧？”叶煌看着那四个字凝神一阵，周围很多人都和他一样的动作，闻林有点懵。
　　但他还是礼貌回应了是。
　　叶煌看了整整一分钟，这才领着他往‘黄’字门走去。
　　这边也是最热闹的。
　　玄字门人也不少。
　　天地两门，是关闭着的，根本没有打开。
　　“你要领取斗牌吗？”
　　“什么斗牌？”
　　闻林的什么也不知道，叶煌已经习惯，淡定的领着人往里走，边走边解释，看样子比在外面放松一些。
　　“这里要战斗，就得去血斗场，私下最多言语冲突。”
　　“非言语冲突会怎么样？”
　　闻林问。
　　叶煌刚要回答，听到动静，快走几步，指了指前面打成一堆的几人，和周围其他人一样笑着看热闹。
　　“马上就能看到了！”
　　说完，就看到有穿着黑袍绣有血色斗字模样的人在分开的人群中走出来。
　　上前将打架双方一顿殴打，再几个人上前将人死狗般拖走。
　　闻林看得目瞪口呆。
　　这，不问谁对谁错的吗？
　　他耳中听到叶煌在说。
　　“有了血斗牌，就可以申请进入血斗场，不管是解决私人恩怨，还是打拳赚钱，这里都可以满足！”
　　闻林听得心中一动。
　　不过，他指了指远去的那道黑袍身影，问：
　　“他们是什么身份？”怎么加入？
　　感觉这种无视一切，出手通通暴打的行为点燃了他心中某种火焰，他双眼都显得明亮无比。
　　虽然戴了口罩又戴着面具。
　　但眼睛还是能看到大半，叶煌回头就看到了闻林这个样子。
　　叶煌脑中闪过什么。
　　他一边拖着闻林往里面一间有人排队的石屋子走去。
　　一边凝重低声对闻林道：
　　“我道歉，是我大意了，你要么调整一下自己当前的心态，要么……我给你选一个对手，你再打上一场！”
　　在叶煌看来，这是杀人后遗症。
　　有的人，杀了人后，会害怕会恶心会吐，还会感觉精疲力尽。
　　有的人，却会昂奋！
　　这不是说，后者就是变态。
　　叶煌也不清楚其中原理，只是听宁医生偶尔说过，说是一些战斗与修炼上格外有天赋的人。
　　有时候会出现这种情况。
　　是与功法或武技产生了共鸣！
　　之前叶煌感应到闻林那如凶兽莽牛般的凶煞拳意将凝未凝。
　　就对闻林的武道天赋佩服不已。
　　现在，看他这个样子。
　　努力思考了宁医生所说的解决办法，对闻林提了两个建议。
　　要么自己静心控制调整心态融合意境，要么将那股共鸣彻底引爆，以战斗发泄，将其彻底巩固！
　　“我有什么问题吗？”
　　“能信我吗？”
　　闻林顿了下，只点了点头。
　　这个时候，说话就显得不信任叶煌一样，而且闻林也想过，叶煌目前来说与他没有利益冲突。
　　而且，人品看上去不错。
　　暂时来说。
　　他是信任叶煌的。
　　“我们去租一间静室，或者，你去打一场，放心，黄字门内，全部只是武徒层次的见习武者！”
　　“嗤！小子，你很看不起武徒！？”
　　没等闻林问静室租一间多少钱，排队的前面就有一人回头，没遮掩自身，露出光头大脸魁梧身材。
　　开口就冲叶煌闻林两人嘲讽起来。
　　闻林：“……”
　　他看了眼叶煌，心中有些一言难尽。
　　这就是主角定律中的，人多开口必冲突吗？
　　动不动就有人嘲讽。
　　他活了十八年。
　　还真没遇上过几次这样的事！
　　唯三产生过冲突与矛盾的人，洪三少那几人没了，卫家父子也去了，只剩下还算有点小矛盾冲突的苟江一群了。
　　算起来，也就只有几个人了。
　　“领了血斗牌，申请挑战就是！我和他，你随便挑一个！”叶煌开口，就将闻林也包括了进去。
　　不过闻林脾气好。
　　也想起刚才叶煌的两个建议，若有所思。
　　他不反对，事情就这样定了。
　　在周围一群看热闹的人起哄中，前面排队的有几人还让他们三人插队，好让他们提前办理好血斗牌。
　　“名号？修为？”
　　站在仿佛银行窗口一般的柜台前，闻林不太习惯。
　　脑子还有点懵。
　　脱口而出：“太师！”
　　幸好他仅有的脑子让他牢牢记住了不能暴露身份，将自身姓氏‘闻’字给隐了去。
　　但‘太师’这个外号，也让一些人侧目。
　　好些人，跃跃欲试！
　　“武徒十段！”
　　武徒十段这四个字一出，周围小小安静了下，刚才跃跃欲试的人也大半气焰消退，只露出羡慕。
　　毕竟武徒十段也有准武者之称。
　　如果年龄不是太大的话，就算没有太大天赋，也能赚钱去拼一把未来晋级二阶武者！
　　而且，这人来血斗场。
　　怕也考虑着在战斗中领悟暗劲的打算。
　　生死一线！
　　或激烈战斗！
　　或一些名川险地！
　　都是一些悟性并不好，又没钱没资源的武道修行者的晋级方式。
　　其中血斗场战斗。
　　是最经济实惠，还能赚钱养家的方式。
　　那光头大汉也深深看了闻林一眼，挤开叶煌上前登记外号领取血斗牌。
　　“霸王！武徒十段！”
　　连续两个武徒十段的现身，让周围大部分是七八|九段居多的武徒们，一个个惊讶又激动。
　　想提升自己，或者赚钱。
　　除了战斗以外，观看战斗也是一种方式。
　　不光可以锻炼自己的眼力，还能顺便下注，运气好就能赚上一大笔。
　　黄字血斗场最顶阶的血斗，就是武徒十段之间的血斗了。
　　在人数最多的武徒中。
　　这几乎是一场盛宴！
　　闻林则认真的接过柜台后制服女工作人员给他的一块印章大小的黄色薄片，上面一个斗字很明显。
　　背面，印有‘太师’，十段字样。
　　他嘴角一抽。
　　行吧，太师就太师吧。
　　这边还有一个霸王呢！
　　不过，叶煌同学还没有去报出他火皇的名头。
　　独乐乐不如众乐乐！
　　“火兄……”

第82章 玄字斗场的熟人
　　“我已经有斗牌了！”
　　叶煌反应飞快。
　　他一点也不想要那个由闻林取的叫‘火皇’的外号，特中二又无语，还特别的吸引仇恨！
　　“斗牌按一下就可以紧贴皮肤上，是血斗场的身份牌！”
　　叶煌打了一个岔，给闻林指了指其他人。
　　有人脸上多了一个白色斗字。
　　有人额头上。
　　斗牌是黄色的，拿在手上看时很明显，但在皮肤上一按，就立刻和皮肤的色泽差不多了。
　　像变色龙一样？
　　那黄色斗牌上的白色斗字。
　　因此鲜明了起来。
　　两人都戴着面具，当然不可能贴脸上。
　　于是，叶煌将自己的斗牌取出，在手背上按了一下，手背上就多出了一个淡红色的斗字。
　　“咦？”
　　闻林想问，咱们的斗字怎么颜色不同？
　　“原来是才级斗徒！哼！”
　　光头大汉霸王眼中慎重了几分，口中却依旧挑衅，不过，这人似乎也并不怎么擅长言语刺人。
　　只是眼神表情努力做出不屑。
　　不光叶煌无视他。
　　闻林也实在对这位霸王兄弟重视不起来。
　　闻林只好奇的问叶煌：
　　“才级斗徒又是什么？”
　　他这种显得很菜鸟的态度，顿时让一些人眼神意味深长了起来。
　　留意到这一点，闻林心中一凛，不好！周围这些人太没有危险感了，以至于他就完全放松了起来！
　　就像叶煌说的，黄字门内全是武徒。
　　他连武者都杀过。
　　心中半点紧张感都提不起来。
　　之前在矿道是例外。
　　毕竟就算感应到对面没危险感，他也警惕十足，生怕黑暗中又冒出几个潜伏的凶人出来。
　　人心险恶啊！
　　“连胜三场，或总胜十场以上者，为人才级斗徒，也就是黄字级人才，只是大家喜欢叫斗徒。”
　　闻林嘴角抽了抽。
　　武徒也就罢了，还斗徒！
　　算了，火皇的外号暂时就不给小叶子用了，这斗徒加火皇，鬼知道会形成什么玄学效应？
　　怕他扛不住！
　　闻林又问：
　　“好处有吗？”
　　“有！每场血斗收入比白牌提高一倍，投注不收手续费，租用血斗场静室练功室休息室打九折！”
　　“投注还要收手续费！？”
　　这个问题叶煌不想回答。
　　但一旁的光头霸王却不满两人无视他，抢过话头，嘲讽闻林：“真是温室出来的无知小菜鸟！来之前，不知道补补课吗？！”
　　然后，他不看闻林，反而瞪向叶煌，气势汹汹道。
　　“我要挑战你！！”
　　闻林心中无比平静。
　　他不如‘主角’吸引仇恨，这不是很正常的事吗？
　　“我是不介意再连胜一场，只要血斗场愿意。”
　　叶煌很淡定。
　　他遭遇过更多的突如其来的敌意麻烦，这光头大汉的挑衅嘲讽在他看来甚至显得挺温和的。
　　连胜率可比优胜次数重要得多。
　　他侧头对闻林道：
　　“连胜十场，或总胜大于三十，就可以成为精英级，黄字精英级，除了收入再提高一倍外，各类打折是八折！”
　　“连胜二十场，或总胜达到一百，是为豪雄级，收入高一倍外，打折是七折！”
　　见闻林眼神很平静，不怎么动容。
　　他又道：
　　“精英与豪雄级斗牌的打折优惠，都可以在整座黑市，以降一半的九折八五折程度全黑市通用！”
　　“还有暗网……通用！”
　　闻林双眼一亮！
　　马上问：“豪雄以上呢？”
　　豪雄级降一半才八五折，那更上一级，岂不是八折？
　　他如果十万买复体丹，岂不是打折后只用花八万？
　　他眼神中透出了你怎么不早说的埋怨。
　　叶煌只是低笑一声：“一晚上，连打三五场就顶天了，你还打几场？也就人才级，在外没折扣的！”
　　所以，他本打算回程时再和闻林说。
　　“喂喂！你们俩人太小看……”
　　光头霸王努力插话，表达愤怒，不过叶煌与闻林齐刷刷的看都不看他，让他气得暴跳如雷。
　　又不敢言语以外的表达愤怒。
　　“一场血斗多少钱！？”
　　闻林问。
　　“另外，是和什么水平的对手打？”
　　看着闻林一下子激灵起来，叶煌对多了一位一起血斗场赚钱的志同道合伙伴很是开心。
　　耐心解释：
　　“武徒十段是一场一万！”
　　“那连打十场，是不是就十万了！？”闻林听得双眼冒光，一万就是一斤凶兽肉，这是黑市市价！
　　除了买了九斤凶兽肉外。
　　他现在身上就剩下留着买复体丹的十万了。
　　至于从方唯那里借的钱。
　　他还在犹豫。
　　暂时不想动用。
　　至于为什么只买九斤凶兽肉，就只剩下十万？
　　问就是无卡取钱收手续费一万！
　　知道不记名卡可以在小黑屋换钱的他，其实也理解无卡取钱收取这手续费的理由。
　　将他之前想到的一个漏洞给堵了。
　　“呵！别治疗费都不足！菜鸟口气就是大！”光头霸王努力在一旁寻求存在感，依旧被两人无视。
　　叶煌：“对！十万！干吗？”
　　闻林：“干！！”
　　然后，两人就去报名今晚的血斗去了。
　　光头霸王愤愤的跟了上去。
　　正常血斗只会在同级别的报名者中，抽取对战者，给出血斗上场时间，并且限定战斗时长。
　　叶煌一边走一边继续给闻林补课。
　　“血斗就是让对方失去战斗力！倒下为止！当然，时限到了没决出胜负就算平，两人都没钱拿！”
　　“血斗不是生死斗，分生死前会有人阻止，但……”
　　闻林听得了然。
　　杀人，有时候一刹那就够了。
　　阻止得了吗？
　　“每天这里都会死上好些人……”叶煌先感叹了一句，然后继续谈论正事，毕竟他今天不是来收尸的。
　　“一会儿我上场，你去给我下注，你上场，我去下注你……”
　　“好！”
　　“在血斗场内不用担心，至于一会儿出去了……我们……”叶煌声音更低了，更多的以眼神暗示闻林。
　　闻林虽然看不懂，但也点头。
　　准备找个安静的地方，登陆暗网，与叶煌加上好友，这样交流就方便多了。
　　周围好些人都在低头玩手机。
　　这让血斗场的血腥恐怖感也淡了很多。
　　总之，闻林从进来到现在，就没在这里感受到什么血斗血腥之类的气氛，倒像是一处热闹的游戏广场。
　　“静室多少钱租？”
　　闻林开口问。
　　叶煌正开口回答他，闻林却看向了远处只看得到一点热闹人气的血色战斗石台上，神情愣了愣。
　　那交手中的一人，身形有点眼熟。
　　“那边是玄字斗场！”

第83章 静室内可以打架吗？
　　见闻林关注另一边的斗场，叶煌随口提了下。
　　玄字斗场比斗双方都是武者。
　　当然，武徒十段的精英级斗徒也可以选择越级挑战，获胜一次10万起步，就是死亡率太高。
　　然后继续问：“你要租静室吗？”
　　“嗯！安全吗？”
　　这句话叶煌有点迟疑：
　　“目前来说，我没听说过有人静室出现意外的……”
　　“这位小兄弟说笑了！血斗场自有规矩，这是从千年前传下来的行规，若非如此血斗场也不会传承至今！”
　　一位长相端正眉眼精明的中年人脸上带笑走了过来。
　　他穿着类似之前的血斗黑袍人一般的黑底黄色斗字袍，袍角袖边都有一圈更精致的绣纹。
　　看上去像是个管事的。
　　闻林迟疑的看了他一眼。
　　武者？
　　好像和其他武者不太一样。
　　危险，又好像不那么危险？
　　一位身上带着几分危险气息的武者出现，让闻林注意力从玄字斗场中拔了出来。
　　不敢太过分神。
　　他现在大概能在第一眼时，区分出别人是武徒还是武者。
　　至于怎么分辨出来的？
　　他也说不清。
　　就是一种，直觉！
　　还有，他似乎也有了一种别人对他能不能造成危险的直觉。
　　只是，对于后者。
　　他目前仅供参考。
　　并不会百分百去相信。
　　因为至今为止，让他真正产生不同强烈的危险压抑感。
　　似乎也就两次？
　　一次是在东区江边烂尾建筑时。
　　第二次……是在去碧翠阁白嫖营养大餐出来后，除了对庞老师所说的钻肚子不舒服感觉外。
　　他就有一种危险的感觉！
　　这种感觉有点玄。
　　闻林只是宁可信其有，不去信其无！
　　也就是，有危险，他信！
　　提示无危险？
　　数据不足，无法确定，仅供参考！
　　“血斗场与武王有关？”闻林问。
　　黄斗袍精明中年神情滞了下，苦笑道：“有关当然是有关，毕竟谁看到天地玄黄四门时，都猜得到！”
　　“哦，你们被打…被说服了！”
　　闻林听庞老师提过九州武王后，休息进食时也上网查过。
　　一些关于武王的基础常识还是有的。
　　例如：
　　武王不是千年以前的人，他出现的那一年，被定为大乾元年，也是目前乾国历使用的年历。
　　当前，大乾982年。
　　所以，正常情况下。
　　千年以前的传承势力，不太可能是武王所创。
　　闻林好奇试探了一句。
　　一看对方神情，就明白了几分。
　　千年前的凶兽时代，人类也不是没有半点武力，神通术在武王出现前就存在了。
　　毕竟这是师从于凶兽的一种力量。
　　人类一向是擅长学习的。
　　武王带来的，是一种完整的又格外适合人类的武道体系，并且将神通术完美的容纳了进去。
　　让拥有武力战力的人。
　　不再是一些幸运儿或天赋异禀者。
　　基本上。
　　所有人类都可练武，只是天赋有差距罢了。
　　而武王统合人类立国建制，可不是光靠他当时的威望。
　　基本上是将天下人类所属势力。
　　通通扫了一遍。
　　武王的事情，闻林也不想在这个时候与别人讨论，所以只是点到即止，再次询问静室的事。
　　“感谢几位来我金江黄门登记！”
　　“为庆祝金江黄门又新增两位准武者，老黄我赠送诸位一间黄级静室，六点前诸位都可以随意使用！”
　　这位自称血斗场黄字门执事的黄执事。
　　半点没有武者架子，热情的亲自带着闻林与叶煌，还有光头霸王去了一间黄级静室。
　　然后留下三人离去了。
　　静室内，闻林叶煌看向光头霸王。
　　闻林问：
　　“静室内可以打架吗？”
　　叶煌想了想：
　　“没说不可以吧？”
　　“毕竟按静室的规矩，六点前没我们允许不会有任何人进入，别破坏了东西，当心会叫我们赔。”
　　“喂！你们当我不存在的吗？！！”光头愤怒道。
　　闻林叶煌下一刻扑了上去！
　　这光头大汉太烦人了！
　　先揍了再说！
　　嘭嘭嘭！
　　接下来又是青春与热血在静室内回荡。
　　……
　　在离静室不算太远。
　　只隔了几间石屋的一间宽敞厅室内。
　　一位身材完美体型矫健的高挑女子，她一边不时看向窗外斗场内的战斗撇嘴，回头疑惑的问黄执事。
　　“叔，你怎么不让我去负责引导他们？”
　　“不急！”
　　“你不是说，他们三人生机都非常年轻，不会超过二十岁，比起那些毫无潜力的二三十岁的武徒难见多了吗？”
　　“你这孩子，急什么？”
　　“怎么不急啊！在金江这个小地方，要什么时候才能积累足够的功绩晋级回去啊！”
　　黄执事一脸无奈：
　　“既然知道外面难，当时怎么不下脚轻一点？”
　　高挑女子一脸嫌恶：“我还嫌下脚下轻了呢！那人现在还有得治，没让我给他割以永治！”
　　“你救人就行了，以后别下太重手，唉！”
　　黄执事说着，也不知道如何劝了。
　　毕竟性格这种事。
　　根本没法劝。
　　不吃大亏，谁又会改变一直以来的行事作风呢？
　　“叔，不说这个了！”
　　“我们说说你看好的三位新人！”
　　“对了，另一个不是新人吧？”
　　“他如果在我们当职前领的斗牌，却在我们在职期间晋级玄字门，功绩到底归前一任还是我们呀？”
　　“前任能分个一两成吧，剩下的都是我们的！”
　　“还行！”女子撇撇嘴。
　　“对了，我们现在怎么培养他们？是先安排一个他们难以力敌的，重创他们我们及时救下，给点恩惠，再让人签下……”
　　黄执事眉头皱起坐正了身子。
　　“你这手段哪里学来的！？”
　　“啊？我从朋友那里听来的，不对吗？”女子一脸的，这难道不是正常操作的疑惑，让黄执事后悔不已。
　　早知道她那些朋友都不省心，他们兄弟却不好干预。
　　结果，一个没留意，孩子被人坑了不说。
　　还观念都快歪了！
　　他还以为自家侄女儿性格是冲动了点，但心性依旧善良正直呢！
　　“血斗场都是被那些人搞得乌烟瘴气！”
　　黄执事脸色不太好看。
　　不过。
　　幸好他哥这次行为果断了起来，借口退让，一下子就将孩子和她的那些朋友给隔离开了。
　　就算暗网交流断绝不了。
　　但只要人在偏僻小地方待久了，那些势力眼很快就会放弃她。
　　也让她看看那些人的真面目！
　　“那三人你别急着接触，看他们各自伪装不露真面目就知道他们对血斗场信任度并不高，也很谨慎！”
　　“先给他们各自安排一场，正常水平的同级比斗吧！”
　　“叔，您说的正常水平是指？”

第84章 传承功法金刚霸体功
　　高挑女子黄静梅见亲叔刚才情绪不对，倒也没有故意任性，她性格中的嫉恶如仇也是家里人耳濡目染。
　　有些事。
　　她听多了以为是血斗场正常行为。
　　见叔叔不满。
　　自然相信叔叔是对的。
　　因为她以前也有一种说不出的别扭感，只是周围之人都这样的说法，她也渐渐以为是正常的了。
　　听到叔叔开口说安排正常水平的比斗。
　　她一时间，甚至都不自信起来。
　　不自信自己是不是真的理解了她叔想要安排的工作内容。
　　叔叔指的正常水平，是指哪种正常？
　　黄执事心中叹息，面上却温和道：
　　“在白牌中，选择两位无连胜，最多一到三场总胜的十段斗徒，再选择一位淡红牌，同样刚刚获得黄字人才级资格的十段斗徒！”
　　“不要特殊标记了的那种。”
　　黄执事只能说得非常细，并且很耐心无异样的解说。
　　家里没有母亲这个角色。
　　他和他哥有时候也不知道如何教导女孩子。
　　除了练武偶尔指点以外。
　　以为女孩子到了某一天，突然就会自己长大了。
　　结果……差点出大事。
　　慢慢来吧。
　　反正他现在时间很充沛，不光可以坐镇金江这边培养人才，还能慢慢教导小侄女一些真正的人生道理。
　　……
　　“你懂了吗？”
　　“嗡了什么？”嗡声嗡气吐字不清的光头少年，哭丧着脸缩在角落，他的脸依旧很大，却是肿大的了。
　　“不要轻易挑衅你打不过的人，这种人生大道理啊！”
　　闻林随口忽悠着少年，一边又好奇的捏着从光头少年脑袋上扯下来的‘人头’面具，感觉挺轻软的。
　　如果不是揍人时感觉手感不对。
　　他和叶煌也没看出来之前那大脸庞的光头大汉，居然是个长得秀秀气气的光头少年？
　　不过，人很秀气，那魁梧身材却是真实的。
　　叶煌在那里背对光头少年坐着。
　　低头玩着手机。
　　他的面具破破烂烂的掉在一边，他先求助了下闻林，后者拒绝了将面具还给他只戴口罩。
　　叶煌只能上暗网下单。
　　他无比肉痛。
　　黑市内是有面具这种东西卖，但让人送到门口，是要加钱的！
　　“他这面具多少钱能买到？”
　　闻林将‘人头’面具递到叶煌面前问。
　　叶煌没好气瞪了他一眼。
　　没见过这么苟的！
　　“暗网中找！自己搜暗网黑市！记得加上地区，这里是南回金江黑市，不是金城黑市！”
　　“有区别吗？”
　　闻林一边嘀咕着，一边也背对光头少年，取出手机操作起来。
　　有时候，打架是一种增进了解的方式。
　　因为在打架时。
　　你的性格习性都会展露出大半。
　　就像是叶煌喜欢先试探对手，和对手打了半天看上去势均力敌，再抓住破绽一击下狠手，瞬间解决对手。
　　而闻林……至少在叶煌看来。
　　这小子打架如疾风骤雨！
　　速度快又猛！
　　力又大！
　　看上去没啥技巧，反正让人反应不过来，然后莫名其妙就躺下了。
　　细想一下，似乎是攻击了某些特定穴位？
　　唔，所以，还是有战术的。
　　至于刚认识的光头少年霸王。
　　拳头认识的。
　　不是闻林和叶煌不想将人打昏，然后霸占这间黄执事赠送十一个小时的安全静室。
　　只是，这小子……皮太厚了！
　　全程就靠着高防让两人都打累了。
　　闻林也尽力了。
　　除了没有使用神通技、炉火纯青的回旋腿外，他发现他在力量上，居然没有他以为的强大！
　　“光头！你皮怎么这么厚？”
　　闻林想到就问。
　　“外功……你们没练吗？”光头少年也翻出手机在操作，脸上的伤势肉眼可见的好了不少。
　　“加个好友！”
　　他说。
　　“你们要买特制人皮罩头吗？”
　　见闻林与叶煌没有理他，光头少年郁闷不已，只能又问。
　　“哪里在卖？”
　　“多少钱！？”
　　闻林叶煌同时开口问。
　　光头少年裂嘴笑了笑，鼻青脸肿的样子有点碜人：“加我好友，给你们共享一家私人定制店！”
　　“不贵，对形象要求不高，只要十八万！”
　　闻林和叶煌本来都拿起手机，注册并登陆了暗网了。
　　闻言，两人又将手机放下了。
　　十八万！！？
　　算了，买不起！
　　本来闻林都在想，他的‘易形龟息功’是不是白练了，白花钱了呢？
　　结果，这种看上去很逼真的人头面罩。
　　居然……十八万！？
　　果然，还是自己刷熟练度价廉物美！
　　“你练的什么外功？”
　　闻林看着自己打人打得有点发红破皮的拳头，觉得自己的防御力还是太低了，想加强一下。
　　“金刚霸体功！”光头少年得意的回答。
　　闻林直接在网上搜了一下。
　　暗网也是能购买功法的，不过，就是价格……他看到提示的‘金刚霸体功’基础阶段标价两百万时。
　　整个人惊呆了。
　　“两百万，只是基础阶段！？”
　　“这可是传承级的外功！”光头少年正色道。
　　“武徒期就能开始修炼的，一直到后面都不用换的功法，只标两百万，也只是因为买了能练成的人太少了！”
　　“后面都不用换？”
　　闻林听着感觉一般，不过，对新的常识有了解的兴趣。
　　他只知道武技功法分为：
　　基础、下品、中品、上品四个类型。
　　其中，基础类是武徒期就是修炼的打基础的功法。
　　剩下三品都是只有开辟了丹田的武者才能修行的，有不同的修行层次上限，而上品，可以用到三阶武士。
　　目前他修炼的全部功法武技中。
　　只有‘易形龟息功’，算是特殊的中品功法。
　　其他全部是基础类别。
　　“传承级可以有后续神通术的功法，你不知道？那你修炼的什么？我以为也是传承级功法呢？”
　　光头少年脱口而出，叶煌也看了眼闻林。
　　他其实也挺好奇的。
　　闻林的出手看似都挺普通，也就是莽牛拳与寸拳的架势。
　　就是速度快一点，莽一点，猛一点……
　　威力嘛。
　　反正他是没过别人的莽牛拳与寸拳有这样的威力的！
　　“莽牛拳，寸拳！”
　　闻林实话实说。
　　在这两人面前，他基本上没有施展过其他的。
　　光头少年一脸你骗人的神情。
　　叶煌没什么表情。
　　这时，三人贴在不同位置的斗牌都微微发热了一下，闻林几乎瞬间就将斗牌给扯了下来就要扔。
　　叶煌和光头少年一脸奇怪看向他。
　　“斗牌有信息来了，登陆暗网绑定一下，就可以读取信息了。”

第85章 武王遗宝斗阵黄门
　　无视两人的目光。
　　闻林很平静的登陆暗网，手机操作按叶煌的提示绑定了新建账号，一点都没有不好意思的样子。
　　他警惕点怎么了？
　　人面对未知时，本来就该这样谨慎！
　　这，合情合理！
　　看着暗网账号昵称变成了太师，可选择是否显示，他嘴角在口罩微抽动了下，果断选择了不显示！
　　又看了看能不能改名。
　　哦，目前不能。
　　稍稍研究了一下暗网与‘血斗徒’这个多出来的称号。
　　他按叶煌所说，在南回金江黑市搜了复体丹，发现有价无货，价格比他想的还要贵上两万。
　　十二万！
　　还只能预定……
　　需要交一半的定金。
　　真的假的？
　　暂时放下思索，他又找到查看称号‘血斗徒’下的一条闪烁信息。
　　“19：35分，我有一场血斗，还可以选择要不要确定的吗？”
　　闻林抬头问两人。
　　“血斗场就是这样，这里规则有点多，我一时也跟你说不清，你可以暗网中看帖子吧！”
　　“好！对了，我要确定吗？”
　　闻林又问。
　　他声音中充满了犹豫不决。
　　“对手的名号与战绩段位都显示了吧？看一下，不是深红的精英或黑色的豪雄级，就可以确定！”
　　叶煌头也不抬的回答。
　　他习惯了。
　　而光头少年眼中则是无尽疑惑。
　　“你们，连精英也不敢挑战的吗？”
　　难道他对自己实力估计太飘了？
　　他以为，自己至少也是一个精英级，战斗经验再多一点，将短板补上，成为黄字门豪雄也是指日可待。
　　但……面前两人，他感觉实力不比他弱的准武者。
　　居然，只敢接最高才级的血斗！？
　　光头一脸怀疑人生中。
　　是他有问题，还是这两个人有问题？
　　闻林沉吟十秒后，开口道。
　　“那我……试试吧！”
　　想到一场一万。
　　他现在连买复体丹的钱都不够，方唯那一笔钱他还没有想好动不动。
　　他现在尽量不去想老方的事。
　　先专注眼前。
　　赚钱、凶兽肉、复体丹！
　　有凶兽肉后，他就可以全力肝熟练度，而不怕自己再出现什么内虚损耗极大的问题了。
　　就算是他这种只对医学养生一知半解的人。
　　也知道。
　　人不能长期处于那种状态！
　　或者说。
　　尽可能就不要处于那种状态！
　　尽快晋级武者！
　　只要晋级了武者。
　　不光神通技施展的消耗更能支撑一点，还有……导致他生活环境不稳的一切因素也将能更快解决！
　　“我是19：55分那场，光头呢？”
　　光头少年回过神，回答：“19：45分，一个白牌！”
　　“你们是按领取斗牌的时间给你们排的斗次，我这个……应该就是沿着你们的排下来的，所以……”
　　“血斗场有人关注我们！”
　　闻林接口道。
　　同时想到这间静室的来由，有点奇怪与谨慎的问：
　　“武徒十段，不少见吧？”
　　“年龄大的不少，但像我们这样年轻的，就少有了。”
　　光头少年摸了摸自己的光头，笑道：
　　“嘿！一般像我们这个年龄这种天赋的，都是由老师带着在城外历练围殴一下弱的凶兽！”
　　闻林默默看向他。
　　“我可不年轻！年轻人，你可以叫我叔！”两辈子加起来，好歹也四十出头了！
　　光头少年无语瞅他。
　　“气血又不会骗人！”
　　“什么！？”闻林大惊失色。
　　就算是口罩加面具都遮掩不住他的震惊反应。
　　他的伪装，一直以来……都白做了！！？
　　那昨晚和前晚……别人其实已经通过气血感应出他的年龄段了！？
　　呃？
　　好像没有别人……
　　近距离，稍近一点接触没死的。
　　也就苟江与那阿毛？
　　对了！
　　气血感应年龄，怎么感应来着？
　　具体需要多远距离？
　　“太子，别闹了，你得准备一下接下来的战斗，第一次战斗，你自己小心点，实在不行就跳下斗台认输！”
　　“今晚我们最多能进行三轮血斗！”
　　叶煌看了眼时间，头痛得很，他和闻林的斗场时间相隔太近了。
　　中间只有十分钟。
　　扣除闻林下台调息平复心情等。
　　闻林第一次来，他能在几分钟中内，搞定下注和其他手续吗？
　　听到闻林被光头吓到了。
　　内心对他的胆小谨慎，再次无语了起来。
　　之前以为是装的。
　　现在想……这小子胆子是真的小啊！
　　只是胆子又小。
　　人又莽勇。
　　也不知道这小子怎么融合两种矛盾性格的。
　　难道是天赋太高，练莽牛拳受到的影响太严重？所以，本性上的谨慎胆小，才时不时冒出一股子莽气来？
　　“是太师！”
　　“你这名号容易招打。”
　　“我有什么办法！？你没提前跟我说要准备这个，我当时脑子里就只剩下这个了！还不能改！！”
　　“咳！如果没有安排斗场前，还能改，现在嘛……”
　　“那我去拒绝！”
　　“你不是点了确定了吗？”
　　“我说误点了。”
　　“……别闹……”
　　光头少年看着两人熟稔的说笑，眼中闪过羡慕，他想了想，终于找到了一个适当的插话内容。
　　“太师最多十六七岁！不可能更大了！”
　　“要不是他已经武徒十段，还长这么高，我觉得还能再减五岁！”光头少年一脸非常肯定的样子。
　　“你才十六七岁！”
　　“对啊，我今年刚满十七岁。”
　　闻林和叶煌齐刷刷转头看向他。
　　好家伙！
　　这是遇上传说中的武道天才了？
　　武徒是锻体，没到十五六岁可不敢太过锻炼，所以，大家基本上都是从武道中学的十五岁开始发力。
　　一两年就武徒十段！
　　说不是天才，谁信？
　　“老弟，你对谁都这样……坦白的吗？”
　　“反正回头到了豪雄级，也会测出具体年龄才能去闯武王遗宝中的斗阵黄字门，好像是不能超过十九岁。”
　　“你们不是为这个来的吗？”
　　闻林和叶煌对视一眼。
　　同时上前，一左一右夹住光头少年，热情道：
　　“光头兄弟，来来来，我们细说细说！”

第86章 太师，你还会掐算的吗？
　　“武王遗宝你们听说过吧？”
　　光头少年要是此刻还不知道这两人对此一无所知。
　　那他就是真的傻了。
　　不过，他无所谓，他接近两人的目的，本就是想早一点结交两位未来可以一起闯斗阵黄门的队友。
　　关于斗阵黄门的事。
　　只要这两人在血斗场晋级豪雄级了。
　　就自然而然会知道。
　　他现在，只是占了一点先知。
　　“据说是武王当年搜刮天下，将适合不同阶段的奇珍异宝分别存在了一些地方，以泽被后代天骄！”
　　“其中，血斗场天地玄黄四门就是其中之一！”
　　“当然，也有人传闻说，武王将晋级八阶武王，和九阶人仙的信息留在了遗宝内，至于是哪一处遗宝就不确定了。”
　　“几百年前曾经引起轰动，现在就……”
　　“但里面依旧有一些对我们这些初入武道大门之人，极其重要的东西！”
　　“据说能强化根基，增进武道潜力！”
　　“不过，并非所有人都能获得，这得看年龄与实力，还有……合作！”
　　光头少年将自己对斗阵黄门的了解大概说了几句，就提醒闻林：“已经快19：30了，虽然对手不强，但这样无视真的好吗？”
　　“谢了光头！”
　　“请叫我霸王，谢谢！”
　　光头少年很快学会了两人的那种交流方式。
　　“啧，你这外号，是想占我便宜吗？”闻林一边快速检查了一下自己的……面具与口罩。
　　发现没有破损。
　　吐槽了一句光头少年。
　　“不是啊，我姓王，我修炼的是金刚霸体功，我斗牌外号取名霸王，有什么可奇怪的？”
　　当然。
　　当时也受了一丁点这位的‘太师’外号刺激。
　　闻林无语：
　　“要不你直接报身份证号码得了！”
　　“哦，这个我有，要听吗？”
　　“滚！”
　　闻林快步开门出门。
　　正好，门口有位身材高挑的美女站着，闻林刹那间后退一步，将静室门砰的一声关上。
　　黄静梅：“……”
　　静室内的声音隔绝得比较彻底。
　　所以，闻林他们听不到门外的声音，门外的人也听不到静室内的声音。
　　静室内的闻林一脸警惕。
　　其他两人疑惑看向他，当然，叶煌同样做好了战斗准备。
　　霸王摸了摸自己的光头，小声道：“我刚才，好像看到外面站着一个小姐姐……但太师将门关得太快了……”
　　他还没看清对方长什么样子呢。
　　叶煌低声道：“谢了！”
　　他将残破的面具再次戴上。
　　只能遮住小部分脸，而他下单的面具还有五分钟到。
　　他是不愿意暴露身份的。
　　他这个人有种惹麻烦的体质，动不动就倒霉的惹上麻烦，其中，与女性有关的麻烦占了近半。
　　他有家里的亲人要守护。
　　并不希望在外的任何麻烦，因为他身份的暴露，而牵连到姐姐叶静与妹妹叶微身上。
　　闻林看了叶煌一眼，转过头，将面具取下，递给他。
　　他自己则将帽子往下压了压。
　　反正帽子下面还有口罩。
　　口罩下面还有……咳！
　　叶煌没有再说谢，接过就换上了。
　　光头少年看到两人的动作，恍然大悟，也忙去找被闻林扔到静室地上的面罩，慌慌忙忙的罩上。
　　不过，这面罩被之前打架时。
　　闻林与叶煌下狠手撕破了一侧，他戴上后，左脸看着裂了一道从眉角到嘴角的斜伤疤般的口子。
　　闻林推了推光头少年。
　　“你去！”
　　光头少年摸了摸自己的侧脸：“会不会暴露啊？”
　　闻林无语：“你还怕暴露？”
　　你就差没将你家住哪里，家里有几口人之类的细节告诉我们了，当然，也是我们没有问……
　　“当然怕啊！”
　　光头少年认真道：“太早让人知道我们的年龄，拥有闯斗阵黄门的机会，就会被嫉妒被针对！”
　　“可能我们一个月就能完成的任务。”
　　“被人干扰后，得拖上几个月甚至大半年！可麻烦了！”
　　这话闻林深有同感。
　　正常情况下，他十八岁的第二天就能拿到的遗产继承，现在也不知道会拖到什么时候了。
　　说是三天内。
　　他可没敢信！
　　叶煌戴好了面具，看了眼光头……疤脸大汉，有点被丑到的扭开头。
　　低声道：
　　“你怕别人嫉妒，不怕我们嫉妒吗？”
　　毕竟十七岁的武徒十段。
　　还是拥有传承功法的武徒十段！
　　光头嘿嘿一笑。
　　得意道：“山人自有妙法确认这一点！”
　　闻林若有所思：“哦，你住山上，可能还是庙里，你真是和尚啊？”
　　叶煌刚刚想说，自称山人不代表就住山上。
　　就听到光头震惊问道：
　　“你怎么知道的？太师，你还会掐算的吗？”
　　叶煌：“……”
　　算了，他脑力不足，和这两个人有点交流不上来。
　　三人说话归说话，各自动作未停。
　　感觉收拾妥当了。
　　才由光头少年霸王上前拉开门，与正好看过来的黄静梅面对面，黄静梅忍不住也后退了一步。
　　这人……也太丑了！
　　“小姐姐，可以让让吗？”霸王戴上大脸面罩后，声音也粗犷了很多，黄静梅下意识的又退了两步。
　　“谢了！”
　　随后，有着霸王的丑脸与魁梧身材开道。
　　三人快步向黄字门斗台场赶去，那里离静室并不远，下楼转个弯就到了。
　　“等等！”
　　美女在身后叫，三人脚步齐刷刷的更快了。
　　一溜烟消失眼前。
　　黄静梅：？？？

第87章 你名号很拽啊
　　黄静梅茫然了。
　　至于么？
　　她可是大美女啊！
　　她都没有嫌弃他们一个个藏头掩尾的，还弄出那样的丑相来吓人！
　　有点委屈，但被二叔提点过的她。
　　知道工作更重要。
　　这些人可不是圈子里那些会恭维她的人。
　　……
　　另一边。
　　静室所在三层石楼外，又是一片小广场，三人中，闻林在最后一刻刷了斗牌进入备战休息间。
　　外面霸王与叶煌两人不急。
　　叶煌准备去下注。
　　霸王跟上了他。
　　“你跟着我干嘛？”
　　“不跟着你那跟着谁？”
　　叶煌嘴角一抽，手机暗网联系问了一下送货的，有点后悔，早知道借闻林的面具出门自己去取。
　　他知道并不是借不到。
　　甚至以闻林和气的性格，他只要提出来，请他出门替他去取面具，闻林答应的可能性很大。
　　只是不管是他和闻林，之前都对光头不怎么放心。
　　不想留下一人和对方待在静室内。
　　这大概就是两人的默契吧。
　　很默契的，不借面具。
　　就不用离开一人。
　　或者两人都离开，将静室留给对方。
　　“我下注，你下吗？”
　　“下！”霸王反正叶煌做什么就跟着做什么，两人在别人看来，就是非常的默契与形影不离。
　　有之前一起排队领牌的人看到了。
　　“妈蛋！他们三个是一伙的！为了插队居然演那么像，太可恶了！”不就是领个斗牌吗？
　　至于演他们吗？
　　听到这话，叶煌无语极了。
　　也只能无视。
　　如果不是战斗狂，见一个人就想挑战一人，面对这种不能随意动作冲突的地方，也只能无视了。
　　不想听别人的怪话，只能和光头说话。
　　问：“你刚才跑那么快干嘛？”
　　“什么？”
　　“你叫着小姐姐，人却跑得比兔子还快！”
　　“我是和尚啊！”
　　霸王眼中闪过疑惑的回答了这个问题，他也挺好奇：“你们怎么不留下和她说几句话？”
　　叶煌自己当然是不想惹麻烦。
　　至于闻林……叶煌想了想：“可能，觉得她丑？”
　　叶煌其实想表达的是，闻林的审美可能不喜欢这种高挑健美型的，结果，简化了一下说出来就变成了这样。
　　正好，黄静梅已经收拾好了心情，找了过来。
　　远远的，模糊听到了后半句。
　　‘觉得她丑……’
　　她当时就炸了！
　　大步冲到叶煌面前，手指几乎戳到他额头：“小子！你再说一遍！！你说谁丑！！我要挑战你！！！”
　　……
　　闻林在备战休息室，感觉外面似乎有点动静。
　　不过，前面窗口处可以看到的，斗台上的战斗已经快到了分胜负的地步，他对这边更感兴趣一点。
　　反正，他也不可能从休息室出去看热闹。
　　“总不会热闹与叶同学有关吧？”
　　想想，应该不至于。
　　毕竟才分开一两分钟。
　　就惹事了？
　　那就不能叫主角，而是惹事精或倒霉蛋了！
　　“这就是武徒十段的实力吗？”
　　这么弱？
　　闻林看着台上交手半天，都没分出胜负的两人。
　　特别是。
　　这两人打了半天，也就受点青肿类的外伤？
　　至于为什么说两人没受内伤，主要是，看战斗中的动作，慢归慢，可没有那种受滞的感觉。
　　“他们不会在打假赛吧？”
　　备战休息室有两间，一南一北，可以供两位比斗者从不同方向登台，是两间比普通卧室小的格子间。
　　留了一扇窗户冲着斗台。
　　后面一道门，进来就关上了。
　　隔音效果不错。
　　虽然还能听到两边稀稀拉拉的助战声，叫好声，但事实上这些声音一点都不大，达不到噪音的分贝。
　　不过，进门前就很吵。
　　明明进来时，看到的观众也不算太多。
　　面积极大的广场，也就在斗台下围了大概一两百人左右，显得一点也不拥挤。
　　“人这么少，下注能赚钱吗？”
　　随着闻林的疑惑渐多，台上传来铛的一声，两位到了后期扭打到一起的武徒被上前的血斗黑袍人分开。
　　并且判了平局，台下传来无数怒骂声。
　　比之前助战声大得多。
　　哦，看来下注还是有得赚！
　　想着这些，与斗台连接的那道门打开了，台上下来一人，脸上画了涂彩看不清长相，却看得出情绪很沮丧。
　　闻林有些想问对方，你打假赛平局怎么收钱？
　　不过，他不是冒失的人。
　　除非是处于一种很放松的状态下，才偶尔可能失态。
　　礼貌的冲对方点了点头。
　　被无视了。
　　于是闻林也无视了对方。
　　这时，简洁的斗台传来更简洁的提示上场声音：
　　“下一场！斗徒就位！”
　　“去死！！”
　　闻林刚要迈出门。
　　就听到身后传来咒骂声，灵敏五感还推测出对方正冲他比划着什么动作手势。
　　总归，不会是祝福。
　　闻林深吸了一口气。
　　他不生气！
　　上台前，回头看了一眼脸上画了黑彩的那人，将对方脸部轮廓与眼睛比例记了下来。
　　哦，还有身形比例。
　　不过，战斗后的身形比例可能有点失却精度。
　　只记下了一个大概。
　　“小子！你名号很拽啊！！”
　　斗台上，也传来了一声不那么友好的声音，闻林缓缓吐气，活动了一下拳头，比出了寸拳出拳的姿势。
　　对面传来的哄笑声。
　　斗台下方也是。
　　似乎他不小心娱乐了大家。
　　“抱歉，没记住您的名号。”
　　闻林实话实说。
　　“不过，您可以再报一次！”
　　“死太快的小子！记住了！老子叫红豹！！也是……”
　　闻林正在倾听，就听到台下的吸气声，还有已经离他只有一两米远的飞踢直冲他的脑门而来。
　　哦，叫红包。
　　这个名字他能记得住。
　　然后，瞬间寸拳凝劲而出，后发而先至！
　　嘭！
　　嗖……嘭镋！
　　咔嚓！
　　“啊！！！我的腿！！”
　　几道声音几乎同时，就算是以闻林的耳边，也一时不好说，谁先谁后，他收拳起身向台下行礼。
　　“我可以下去了吗？”
　　他压了压帽子，免得眼睛让人看清。
　　台下传来仿佛网络卡顿般的欢呼咒骂声，不过，好像没有听到叶煌与光头的，他们这么矜持的吗？
　　就算以闻林的冷静，他也有一种热血上涌之感。
　　很想……再打一场。
　　“太师！获胜！”
　　闻林愉快的下了斗台。
　　一万了！
　　不知道叶煌下注我赚了多少呢？
　　约好的，下注对方分其一半，下注成本扣除以外的一半。

第88章 坚硬的凶兽肉
　　闻林通过备战休息间出门了。
　　下一位选手还没有到。
　　咦，下一位好像就是光头。
　　对了，光头哪里去了？
　　必须提前三分钟进入备战休息间，类似于打卡吧，也不知道最后一秒冲上斗台算不算打卡成功？
　　在闻林考虑是回静室。
　　还是去顺路找找叶煌光头两人时。
　　……
　　在黄字门一号斗台侧面的一栋石楼上，有人正隔着窗户看着斗台上那位被人抬下去确认了伤势的斗徒。
　　“一位两胜一负的白牌十段，实力也不算弱，上次算是运气不好……”
　　黄执事翻看了对斗徒战斗的记录。
　　导致‘红豹’负上一场的对手‘暴虎’，已经在最近几天晋级人才级，成为了淡红斗牌。
　　挺巧的是，刚好被排给了‘太师’的朋友。
　　那位叫‘叶子’的小兄弟。
　　“红豹上一次在暴虎手上受了重伤，这次伤势虽然轻上一些，可他还有足够的钱治疗恢复吗？”
　　并且，一次又一次受伤失败。
　　对武徒的心态影响也会很大。
　　“自然晋级的可能性更小了……”
　　黄执事在红豹的资料上划了一道绿色的减号，又将这人的资料纸张抽出归于另一堆资料中。
　　然后，他拿着新的记录纸沉思起来。
　　上面，写着‘太师’。
　　他还没有继续写下去，而是提笔回想。
　　“年龄没有具体测过，只是初步感应为17岁到21岁之间，三人都处于这个范围内，气血生机很浓郁！”
　　“看出手的样子，很果断，却又下手不算狠…学院派？”
　　“也有师徒派的可能。”
　　“实力至少在淡红牌，甚至，也有深红的可能…至于豪雄的黑牌…得再看看，毕竟只施展了寸拳。”
　　“要不要提前下注，现在就联系对方…不，缓一缓！”
　　“下次再找借口赠送点什么……”
　　年轻人其实很容易讨好。
　　只要你心诚一点，多重视一些，如果他侄女脾气再好点，其实派她去接触这三位同龄人最佳。
　　但他太清楚这孩子的脾气了。
　　刚想到他侄女，就收到了手下人的暗网信息。
　　他侄女，那位叫‘叶子’的在二号斗场打了起来，现在……还在进行中，黄执事苦恼的按头。
　　“幸好还知道去斗场打！”
　　黄字门这边当然不可能只有一座比斗台场。
　　只是平时人不多时，只开启一座罢了。
　　人太多，需要足够的比斗台时，就会相应的将其他的斗台开启，可以说，血斗场内部面积极广。
　　黄执事想了想，还是亲自过去了。
　　……
　　闻林在斗台下面没看到光头和叶煌。
　　一路回到静室，也没在路上看到两人，心中有点无语。
　　不过。
　　只剩下他一个人的静室也让他放松不少。
　　其他人上台战斗。
　　都会将身上的一些杂物交给同来的亲朋保管。
　　不过闻林和叶煌都是很独立的人。
　　没有将自己的背包交给其他人的习惯，所以，他自己的所有东西都在身上，若要离开也随时可以。
　　回了静室，关上门，将静室内又检查了一遍。
　　全石制墙壁，没有任何装饰。
　　静室非常简陋。
　　不过，方方正正又全石制的静室，反而让人感觉心安。
　　并且隔音效果特别的强。
　　闻林摸出手机，查看了一下暗网的斗徒账号，他可直接将钱存入这个账号中消费，不用再办不记名卡。
　　只是转账会显示转钱之人的姓名账号吧？
　　光是这一点，就让闻林没打算将方唯处借的钱马上充值到暗网。
　　“这叶煌一点也不靠谱！信息都没有一条！”
　　刚说完，他就收到了一条暗网信息，来自暗网账号的第二个好友。
　　也就是光头霸王。
　　对方的外号很显眼的闪烁。
　　“二号斗场！叶子和小姐姐在比试，快来！”
　　“哦，会被打死吗？”
　　“啊？你问谁？”
　　“叶子，会被打死吗？”
　　“这个嘛……小姐姐很厉害，但应该打不死叶子，小姐姐武技也是传承品质的，不过叶子不会有事！”
　　“那好，你们慢慢玩，我静修一会儿，有事再叫我！”
　　“哦，太师你真勤奋，你静修吧，我们不会来打扰你，静修完了再给我们信息，我们……啊，我的比斗！”
　　随后，光头没消息来了。
　　闻林嘴角一抽。
　　总感觉遇上这两人后。
　　本来以为紧张与血腥的血斗场之行，气氛顿时变得搞笑了起来。
　　“这光头，真会破坏气氛啊！”
　　闻林摇头。
　　他先在暗网上，找到斗牌绑定后的网上申请血斗的地方。
　　点了一下申请。
　　然后，手机放内袋里。
　　拉开架势继续了莽牛拳的练习，肝起了熟练度。
　　【莽牛拳（融会）：285/800】
　　出门前的熟练度没有变化。
　　“凶兽肉是可以生吃的，只要…你咬得动，并且消化得了…炖煮只是为了让凶兽肉更适应人体的消化系统……”
　　这些，都是闻林顺便查到的。
　　不得不说。
　　暗网上，有很多超过了武徒应知的武道常识。
　　并不像正常网络一般，网络信息搜索上，受到了身份信息的限制。
　　只是，暗网很多常识只有一点半截。
　　剩下的，要收费。
　　简直神坑！
　　价格还不便宜！
　　“有快速处理凶兽肉的办法，但……得花钱！”
　　算了，他穷！
　　取出一块背包里的凶兽肉，切成方块，以一层黑色的油纸一般的纸张包裹起来，里面还有一层保鲜膜。
　　“没锅，没水……”
　　条件很艰难！
　　但闻林还是试着撕开了一角保鲜膜，咬了一口。
　　嗒！
　　试咬一小口，居然没咬动。
　　闻林脸快黑了。
　　难道他买到假货伪劣产品了吗？
　　难怪需要炖几个小时，这玩意儿，不炖怎么咬得动！？
　　闻林放弃了边补充能量，边刷熟练度，甚至可以一个人边赚钱边修炼这样到明天六点的想法。
　　“算了，我再赚一次，满两万，就离开！”
　　“告诉叶煌一声！”
　　“他自己不按计划来的…不过，我要不要去下注赚点？算了，赌博不是好习惯，下注自己和朋友不算。”
　　因为不是赌！
　　正练习中，大概才过去十几分钟，突然手背上的斗牌再次发热。
　　“这么快！？”
　　叶煌之前提过，说是一般最快一小时一次。
　　疑惑间。
　　闻林还是停下练习，打开了手机。

第89章 挑战三连胜
　　“问我是否挑战三连胜？”
　　闻林将血斗场通过暗网发来的信息，反复琢磨了半分钟，最后点了一个确定！
　　他现在没有凶兽肉补充能量，并不敢太狠的锻炼莽牛拳。
　　血斗场方面的信息是说。
　　他必须在半小时内，完成三次连胜……之前那一次也算，现在时间没过……就能成为才级淡红斗牌。
　　当然，仅仅这样的好处不会吸引他。
　　毕竟他一小时打一次，更安全放心不是吗？
　　主要是……半小时连续挑战，从第二场开始，每多胜一场，每场收入两万，只要他撑得下去可以一直挑战！
　　但时限只有半小时。
　　时间不多了。
　　如果加上他上一次比斗，19：35上场，19：36下场，回静室一分钟，练习莽牛拳和其他杂事花了十来分钟。
　　现在时间——
　　“19：54？”
　　再过一分钟，不是叶煌的比斗吗？
　　闻林没有浪费时间，边思索边快速跑出门，同时手机给光头叶煌两人发了信息。
　　他是喜欢求稳，但他又不是没脑子。
　　上一场一拳结束的战斗。
　　还是给予了他极大信心，不，他一直对武徒有着心理上的优越与自信。
　　他知道武徒层次很弱。
　　但万万没有想到。
　　居然还能弱成那个样子的！
　　主要是叶煌与光头给了他一种武徒其实战力还不错，不使用神通技是没办法快速结束战斗。
　　类似的错觉！
　　动作慢、力道弱、气势一点都不强！
　　就放狠话比较行。
　　闻林也无语的摇头。
　　一分钟不到就又回到了二十分钟前才离开的备战休息间。
　　里面，黄执事一脸笑的等着他。
　　闻林差一点就转身离开。
　　埋伏？
　　行吧，在封闭的空间内，他施展神通技也没有人看得到……想到这里，闻林淡定的迈了进去。
　　“抱歉，时间有点紧张，太师你准备好了吗？”
　　“可以认输的吧？”
　　闻林还是谨慎的问了一句。
　　黄执事笑容一滞，略带僵硬的点头：“当，当然！”
　　十几岁二十来岁的人。
　　不是向来天老大他老二的吗？
　　难道他离青春岁月过于遥远，已经记不清当年的心态与想法了？
　　“现在应该是叶子的战斗时间吧？怎么改了？”
　　虽然时间很紧。
　　但该问的还是得问清楚。
　　闻林宁愿少赚点。
　　安全第一！
　　“哦，淡红斗牌的血斗场在二号斗场，现在已经开始了……”
　　黄执事觉得。
　　他给予这些天才一点小小帮助。
　　让他们不至于在等待中浪费太多时间，一定会对血斗场的人性化管理很是满意。
　　回头再谈合约的事，就方便多了。
　　闻林深深看了黄执事一眼，上台了，心里给这位血斗场执事加上了一个‘精明’‘抠’的标签。
　　这是为了防止他们互相下注啊！
　　太狠了！
　　至于光头哪里去了？
　　闻林懒得再问。
　　毕竟也就是今天才认识的交情，就算还挺顺眼的，他内心也没有这么丰富的感情或义气。
　　在叶煌面前维持少年闻林的人设就挺累了。
　　幸好不用完全装成从前的闻林。
　　适当的改变。
　　可以让人慢慢适应。
　　如果不是叶煌这人从能力、脾性、运气上来看，都太像主角了，未来怕是不一般，他也不会下意识如此重视。
　　‘想要安稳，一定的优秀人脉还是挺重要的……’
　　“小子！！别以为……”
　　“可以开始了吗？我赶时间！”闻林打断了例行放狠话情节，询问了一声，得到了平板声音裁判的同意。
　　“比斗开始！”
　　比斗台四四方方，二十米长宽，面积并不大。
　　至少对于速度快的人来说如此。
　　闻林没有再停在原地，等对方出手，而是燕回身法稍压着点施展，但也速度如迅燕般掠向对方。
　　他差一点就想顺着感觉十字回旋腿上去了。
　　燕回身法与腿法更契合。
　　这一点，在他战斗几次后无比清晰。
　　寸拳！！
　　拳意凝而爆！
　　没有站立收拳放发的过程，寸拳运劲的爆发其实算不上完整。
　　但在闻林已经‘炉火纯青’的修行层次加持上。
　　他的寸拳，爆发了可怕的威力！
　　一个闪身，掠过十米，寸拳以最快的速度凝结出可怕的爆发，对方甚至没有看清闻林的长相。
　　就看到一只拳头迎面而来。
　　嘭嘭！
　　一声拳击，二声倒地。
　　闻林看着倒飞出去，胸口传来骨裂声的对手，略皱了皱眉。
　　压了压帽子，将眼睛继续遮掩。
　　“太师！胜！”
　　“继续！”
　　闻林只说了一声。
　　台下依旧‘网络延迟’‘卡顿’，几秒后，才爆发了不比上一次小的声音，但人数似乎变少了。
　　闻林微垂着头，没去看台下的情况。
　　只靠耳朵倾听。
　　‘好像只有百来人，或者更少？’
　　隐约间，隔着老远的地方传来类似的吼声欢呼声，闻林明白了。
　　‘主角’的吸引力比他大多了。
　　这很正常。
　　很合理！
　　这时，对面又有一人上台了。
　　那人比之前两人都更谨慎，戴着面具穿着黑袍，很普通常见的黑市装束，上台后先向闻林行了一礼。
　　“请太师大人手下留情！”
　　“嘘！！”
　　“废物！！”
　　“干死他！！”
　　台下的反应比之前激烈多了。
　　可能是之前双方选手上台后，预留给观众们表达情绪的时间不够，都还没有看清楚两边选手的模样。
　　比斗就结束了。
　　让人兴奋又郁闷。
　　兴奋是，似乎又亲眼见到一位血斗场的新星升起。
　　郁闷的是。
　　刚才完全没有看清发生了什么。
　　怎么就结束了？
　　他们还没有来得及下注啊！
　　至于现在？
　　当然是下注‘太师’啊！
　　这外号，多霸气啊！
　　不过，也有一些人喜欢反向考虑事情。
　　“名头越响，反转越大！下注另一人，才有可能获得最大收益！对了，另一人叫啥来着？”
　　台下声音不断。
　　闻林未受影响，只是看着对方道：
　　“要不，你自己跳下去？”
　　他现在对力道的掌控真说不上完美，明劲是圆满了，运劲可以随心所欲，但力道是力道！
　　是体质猛增后的基础提升。
　　“还请太师指点！为增涨战斗经验而来……”
　　对面黑袍面具人说得客客气气。
　　但闻林可没有放松。
　　“抱歉，今天没时间！空了再揍…不，再指点你吧！”闻林目光瞟了眼传出平板声音的方向。
　　“可以开始了吗？”

第90章 又双叒被人挑战了
　　备战休息室内，黄执事还没有离开。
　　主要是时间才过去一两分钟，他还在评估刚才‘太师’的实力，听到‘太师’催促失笑了下。
　　回了一条信息。
　　“开始吧！不要等待，看看对方的极限！”
　　让人有一两分钟，甚至三五分钟战后休整时间，是他对年轻天才的一种爱惜。
　　可惜，对方的实力似乎用不上。
　　“这么急，看来是真缺钱……身上只显露了寸拳、燕回身法，莽牛拳，如果真没有修行传承功法，那就是真的平民武徒了！”
　　黄执事之所以对‘太师’，比对‘霸王’还重视。
　　就是因为这个！
　　血斗场的初衷。
　　就是从底层培养出平民天骄！
　　“那叶子似乎也是……”
　　“两人都很缺钱吗？”黄执事盘算了起来。
　　这时，比斗台上，战斗开始了。
　　新对手速度很快，明显也是走敏战路线的，可惜，面对速度反应比他更快，力量还远在他之上的闻林。
　　也就礼貌的撑过第一拳，含恨在了第二拳上。
　　嘭！
　　倒地！
　　这人没再骨裂了。
　　闻林很满意。
　　他并不想出手就致死，或者重伤，毕竟他回头极可能还需要参与金城武道中学大比……应该会的吧？
　　与没有仇怨的人交手。
　　动辄重伤致死？
　　他心并没有这么狠。
　　“嘘！假赛！！”
　　“退钱！！”
　　“打假！！”
　　“假的假的！！太假了！！”
　　没等闻林再叫下一人，台下就传来阵阵嘘声，一些人愤怒的吼着，挥舞着手机，有种想冲上斗台的气势。
　　闻林：“……”
　　看来有些人下错注了。
　　他倒也不至于和这些无脑的赌徒们计较，毕竟他忙着赚钱呢。
　　“没有人了吗？”
　　闻林站在斗台上，看向对面的备战休息间，窗户不大，并且有着反向模糊功能，从外面并不能看到里面。
　　他瞅了两眼，里面好像有人。
　　不止一人。
　　但却没有人出来，明明他都下手很轻了，还怕什么呢？
　　这是想阻止他继续赚钱吗？
　　“三连胜完成，请‘太师’更换斗牌，继续连战需要更换下一级对手！”
　　闻林：？？
　　等他换了斗牌，半小时都过去了！
　　闻林不想下斗台。
　　他还能继续！
　　见闻林霸着斗台不下来，并且无视了通知。
　　“咳！”黄执事不得不上去了。
　　“下去休息一会儿吧。”
　　“我不累！”
　　“我是说，淡红斗牌的斗徒目前集合的数量不够，暂时无法凑齐十人来开启连续挑战……”
　　“人这么少？”
　　“……抱歉，临时招集，部分人需要一定时间赶来。”
　　“多少时间？要不，先结账，我明天再来？”
　　“回应的人不少，最迟两三小时内，明天也行，而且，如果你实在缺钱的话，我这里可以提供一些选择……”
　　“抱歉，卖艺不卖身！”
　　“……哈哈！太师你真幽默！要不，我们换个地方谈？”黄执事虽然靠着武者的暗劲将声音控制在一定范围。
　　但眼前小家伙说话实在有点让人心梗。
　　瞧瞧他说的什么话！
　　以为他是在给他拉皮条吗？！
　　难道血斗场已经给人留下了这样的印象了吗？
　　黄执事心中的复杂难以言说。
　　“不用，先给钱！”
　　“……钱已经打在暗网绑定的账户上，你可以查看……”果然是一点血斗场经验都没有的新人。
　　闻林半点不尴尬，直接下了斗台。
　　走进备战休息间。
　　拿出手机，查看！
　　哦，真的已经到账了，足足五万！
　　“扣税由你们负责的吧？”
　　“呃，暗网上，没有…没有交税的名目……”不知道为什么，黄执事觉得他从隐藏得扎扎实实的‘太师’眼神中。
　　看到了鄙视。
　　“不过如果你将钱从暗网账户提取到现实账户上，会按比例扣税的！”
　　黄执事差一点想擦汗了。
　　这孩子。
　　怎么比他还正直？
　　但这种三观，也让他更为欣赏对方了。
　　“叶子呢？”
　　“他，他被人挑战了，你要去看看吗？”
　　黄执事有种被眼前小孩掌握了主动权的感觉，不过，他对于天才非常爱惜，并没有介意的想法。
　　“还在打？”
　　闻林是震惊的。
　　“不，是第三场了……”
　　哦，又双叒被人挑战了。
　　“同一个人吗？”
　　“不是，同一天并不允许进行一样的对决，第二三场都是淡红斗牌的斗徒，或许也是你接下来的对手之一……”
　　黄执事是建议‘太师’去看看的。
　　“我可以下注的吧？”
　　“当然可以！”
　　闻林从口袋里摸出已经变成黄底淡红斗字的斗牌。
　　听说能免手续费。
　　黄执事有点疑惑，进入备战休息间时，是需要刷一下斗牌才能进入的，所以，当时斗牌是贴他手上的。
　　什么时候取下放口袋里了？
　　这孩子，他有点搞不懂。
　　不过，他也没怎么关注这种小事，而是亲自陪同了‘太师’去二号斗场。
　　“其实也可以暗网上下注……”
　　他边走边说。
　　闻林顿住了，看了他一眼，问：
　　“以前也可以？”
　　“哦，这倒不是，是我刚刚让人开通的，其实在大区的血斗场，一般都已经连网操作了，只是这边……”
　　他没好意思说，上一位执事太过尸位素餐。
　　完全是按以前的老观念在经营血斗场。
　　将血斗场搞得乌烟瘴气！
　　血斗场的经营目的，真不是为了给棺材店增加业绩啊！
　　“玄字门那边也可以这样下注？”
　　“那边还不行……”黄执事也叹气，他是打算慢慢来的，没有一来就将玄黄两门的经营权全部接手。
　　目前，玄字门那边，还在按以前的方式进行。
　　血腥！
　　暴力！
　　以刺激观众为主！
　　赚钱为主！
　　不过，黄门是基础！
　　这一点，他和他哥都是坚定的认为。
　　先将黄门这边的经营习惯改变了，等培养出了足够的晋级武者，就可以，向玄字门的经营冲击！
　　现在。
　　他就算想改，也有点难以下手。
　　“那我去玄字门那边看看！对了，不是必须武者才能进去吧？”
　　闻林想到之前偶尔看到一眼的，那位身形很熟的斗者。
　　莫名的想再去确认两眼。
　　至于看叶煌比斗？
　　有什么可看！
　　反正不是可以网上下注的吗？
　　“不是，玄字门没有限制进入者修为，你多观看一下正式武者的战斗也有好处，武徒间战斗还是太过简单了。”

第91章 你们…太不是人了
　　“那多谢，那……”
　　闻林想说，那再见！
　　他对于任何一位之前素不相识，毫无理由突然热情友好的人，保持高一点的警惕心，不奇怪吧？
　　不过。
　　随着这位黄执事的陪同。
　　他发现这一路挺畅通无阻的。
　　他进去玄字门内的几处斗场转了一圈，除了一些视线打量比较多外，基本上没啥人靠近他三米以内。
　　只需要防备一人，而不是无数人。
　　真是精神轻松了很多。
　　闻林重点去转了几处斗台场，发现这边的斗台场比黄字门的宽敞得多，就是中间战斗用的区域大了两三倍。
　　观看广场也相应的扩大了一圈。
　　目前有四座斗台正在战斗。
　　他快速转了一圈。
　　没再看到那位身形眼熟的人。
　　有点遗憾。
　　听着那些观众们的嘶吼疯狂神情，还有这里比黄字门内昏暗了几分的环境。
　　总之，这边让人有种不适。
　　难道是武者浓度太高了？
　　“哈哈哈！原来是黄执事！真是大驾光临有失远迎……不知您这位大忙人怎么有空来我这……”
　　突然一声带着点奇怪意味的话从玄字门内部传来。
　　人未至而声先到。
　　内部争权夺势？
　　闻林可没有兴趣卷入别人的冲突中。
　　要是几句话一对上，是不是就得他和对方带来的某某某进行一场即时比斗？
　　他目光看向玄字门外，飞快道：
　　“看到熟人了，告辞！”
　　嗖！
　　人脚步一转，一溜烟就出了玄字门了。
　　黄执事：？？？
　　真看到熟人了？
　　他有疑惑，不过，回想‘太师’进来后就不停打量玄字门内的人，似乎确实是在找人的样子。
　　所以，看到熟人马上追过去了。
　　也不奇怪。
　　黄执事在心中说服了自己。
　　毕竟玄字门的那位又没有表露敌意。
　　人家就是远远的笑着迎了出来，很是热情，又会有谁听到这类热情的话就直接吓得闪人的？
　　不至于吧！
　　黄执事没有多想，也调整出了笑容迎了上去。
　　……
　　闻林避开了可能的冲突点。
　　也不在玄字门内闲逛，直接就离开了。
　　至于那黄执事说要与他谈谈一事，他早就扔到了脑后，没放在心上。
　　他现在不想有麻烦事干扰他。
　　早点回去炖上凶兽肉，继续肝熟练度啊！
　　如果叶煌再不回他信息，他就一个人回去了。
　　至于说认不得路？
　　呵！
　　暗网上有黑市的进出路线图！
　　一千块钱就可以跟着暗网给你提示的路线指引转出去。
　　除了贵，非常方便。
　　当然，路上的安全并不保障。
　　不过。
　　他还有更好的办法！
　　“地下黑市是有与金沙江连接的多处洞口的，我可随便找一个洞口入水，然后往上游一阵燕回……”
　　听叶煌说，江中有凶鱼。
　　不过，以他的速度，游上三秒再一次‘燕回’百米，应该不至于有危险。
　　当然，谨慎的想。
　　不到万不得已，还是不要去闯没有走过的道路。
　　“叶煌不回我，就花一千块钱吧……咦，这边还有组队去几个地方的？其中还有金城东区？”
　　这里不是东区吗？
　　闻林想了想，很快明白了过来。
　　东区是有进入黑市的路线，但黑市这处地下洞窟位置却已经离金城有一定距离了。
　　他当时也感觉赶路时间并不短。
　　他们两人都是武徒十段，速度也并不慢的那种，结果，除了绕路的部分，基本上也赶了近十里的路吧？
　　“难怪这黑市叫金江黑市，不叫金城黑市……”
　　闻林准备再等叶煌十分钟。
　　等到了20：25分，叶煌再不回信息，他就自己想办法离开去。
　　只是和叶煌比起来，其他人同行的话。
　　他会精神比较累。
　　因为需要警惕的地方太多了。
　　闻林有点想回静室，黑市内人太多，人员太复杂，好些人的目光都给人一种并不太友善的感觉。
　　当然，更多人是警惕。
　　警惕周围的人。
　　闻林发现，他可能都能从这些人的眼神中判断出哪些是新来的，哪些是在黑市混久了的。
　　“感觉黄字门内，反而气氛好很多。”
　　“难道是因为灯光打得亮，显得亮堂了，就让人有安全感了？”
　　刚想到安全感。
　　他脚步微滞，随后恢复自然。
　　闻林去角落的摊子上买了几张面具，走着走着就戴上了。
　　又将帽子取下。
　　走进了黑市角落中遍布洞口中的一处无人矿道中。
　　进去后。
　　将黑袍兜帽遮住了脑袋和半张脸。
　　不一会儿，看上去就和之前的他截然不同，他不紧不慢的往水气明显的方向走去，听江水哗哗声渐响。
　　江水声将身后的脚步声遮掩住了。
　　但对闻林来说。
　　并不影响数数：
　　“一二三四，四个人？”
　　他才来血斗场赚了五万块钱罢了，就惹到了四个敌意者？这四个人明显打量了他的帽子和口罩才跟上来的。
　　现在，他都取下，还是没用……
　　“小子！将你刚赚的钱交出来，留你一条小命！”
　　“五万块钱，你们四个人怎么分？”
　　“一人一万两千五！当我们不识数吗？！少废话，交钱免打！不然……看到那边金沙江没？”
　　“天黑，看不到。”
　　“总有些人不识抬举！哥！他之前不是嘲笑你吗？就让他跪在你面前舔你脚丫子道歉！！”
　　闻林很想保持心境平和。
　　不生气。
　　但……实在忍不住啊！
　　妈蛋！
　　想打我！
　　想抢我钱！
　　还想扔我下金沙江！
　　就这样了，居然还想让我舔臭脚丫子！！？
　　“你们…太不是人了！！”
　　闻林捏得拳头咔嚓作响！
　　“呵！他还以为这里是比斗场呢！我们都得拿拳脚和你交流的吗？小子！教你一个乖！”
　　那人说着话，手上寒光一闪。
　　一把细长的小刀在他手上飞快旋转如意。
　　他脸上画着黑色的油彩，看上去似乎是种动物，其他几人也是如此，各自画了不同动物油彩。
　　在为首那人亮出刀子后。
　　也一个个掏出了杀伤力不低的武器。
　　斧头匕首刀子三棱刺！
　　四个人武器各有不同。
　　“现实，和黄字门的小儿科比斗可不一样！”
　　“男人！就得玩刀！！”
　　“是玩匕首！”
　　“斧头！”
　　“老三闭嘴！”
　　“听说你很拽！斗牌敢取名叫太……啊！啊啊啊！！！”嘭砰！

第92章 兄弟会？
　　闻林上前就是一寸拳！
　　手拿三棱刺的那人，刚刚往前一步摆晃着他的三棱刺，冷笑着要去挑闻林的面具。
　　他本来以为在四位拿了武器的准武者面前。
　　就算‘太师’拳脚功夫再强。
　　也不敢妄动。
　　结果，一只拳头后发先至迎面而来！
　　嘭！
　　眼前一黑！
　　剧痛让他惨叫不已，疯狂挥舞着手上的武器，感觉头越来越重。
　　在剩下三位油彩面的准武者眼中。
　　就是‘太师’突然出拳偷袭，将他们的兄弟打得满面是血，人被拳头砸得晕头转向，纷纷大怒！
　　“你居然敢还手！！”
　　“杀了他！！杀了他！！啊啊啊！”
　　头痛又重的三棱刺准武者疯狂吼叫着，努力睁眼想要亲眼看到‘太师’被他兄弟们千刀万剐！
　　刚刚睁开血雾模糊的双眼。
　　就看到，他的一个兄弟，被一拳砸中的头顶。
　　嘭！
　　整个人的脑袋爆开了。
　　红的白的飞溅。
　　闻林已经速度极快的闪开，没有让脏东西沾到身上。
　　他拿出了除了神通技以外的燕回身法的速度，再次一个燕点水，爆发劲力掠到离来时方向最近的一人身边。
　　这人就是拿着细刀的那位。
　　他似乎察觉到了不对，就要往矿道外闪，速度极快。
　　同时机智的喊道：
　　“我们是兄弟会的，你敢……”
　　但速度本就是闻林的强项！
　　一句话未说完。
　　闻林已经闪到了他面前，同时到来的还有他那恐怖的拳头。
　　‘炉火纯青’层次的恐怖寸拳！
　　“不！！啊！！”
　　细刀人惊恐万分。
　　再精妙的运刀技巧，此刻都显得轻飘飘的，在那恐怖的拳头下，细刀人只感觉反应不及。
　　心中想着拿细刀刺人眼睛。
　　却根本没有机会！
　　没有时间！
　　闻林也是刚刚才知道，原来威力全开的寸拳。
　　如此恐怖！
　　除了力道以外，寸拳是将劲力叠加。
　　瞬间爆发！
　　嘭嘭！
　　闻林没有再击打头颅。
　　将劲力击入对方头颅再引爆，是他刚才灵光一闪，自然而然就打出来的一种寸拳爆发技。
　　不过，想再一次，似乎差了点什么。
　　闻林没有在战斗中浪费时间摸索。
　　他们就算已经深入了这条无人矿洞的百多米深，也不代表不会有外面黑市中的人摸进来路过。
　　这一次。
　　他直接攻击胸口心脏位置！
　　寸拳！
　　劲入！爆！！
　　“噗！！”
　　细刀准武者当场狂喷鲜血与碎渣，就算戴着口罩闻林似乎也察觉到了一股不太舒服的气味。
　　这是……胃里的东西也喷了？
　　太不讲卫生了！
　　“你是武者！！”
　　活着的剩下两人中，拿斧头显得比较憨的那人，惊恐叫了一声。
　　然后，他就要往江口方向冲。
　　冲了两步，他又飞快折回来，拖着那依旧晕沉沉的拿三棱刺的兄弟，扔下了斧头就往里面冲。
　　“我们认输我们认输！！”
　　他边冲边喊。
　　“真讲义气啊……”
　　闻林在他身后如影随形幽幽而叹，挺真心的称赞。
　　“大人饶命！！”
　　“饶了老三，杀了我吧！！”
　　亲眼看到两个兄弟在‘太师’手上摧枯拉朽般死去，挑动自家兄弟出来找对方麻烦的他心中只有一个字！
　　——悔！
　　早知道……对方不就是嘲讽了他一下吗？
　　他找什么场子啊！
　　您早说您是武者啊！
　　请随便嘲！
　　“知道我是谁吗？”
　　“您，您是太……不不，我不知道！我们什么不知道！！”
　　“你们知道的太多了……”
　　闻林伸手拖过重伤的三棱刺，挡住了从前面那位‘老三’腋窝刺来的细锥剑，重伤的三棱刺噗的喷血。
　　茫然低头，看着洞穿了自己的细锥剑。
　　“老……”三字没说出来。
　　闻林已经在他后背补上了一记寸拳，爆发了明劲，人当场咽气了。
　　“放过我，我们井水不犯河水……”
　　老三眼中除了惊恐还有狠意。
　　与刚才的憨厚义气样子截然不同。
　　闻林没接话，速度开到最快，不断掠到‘老三’身后位置，寸拳如残影如擂鼓一般落到其身上。
　　嘭嘭嘭！
　　他依旧是老观念。
　　只要我速度够快！
　　只要我能打到你！
　　只要你打不到我！
　　死的，就只会是你！
　　一通莽寸拳后！
　　“兄弟会，不会放过……你！”
　　“你兄弟会不会放过我，你反正是看不到了……我多话了，抱歉，这很不好，不是个好习惯……”
　　闻林一边说，一边又在对方死穴上击了一拳。
　　战斗经验丰富些的人。
　　会本能的防御那几处可以让自己致死的位置，所以，闻林在仓促的交手中，没有选择找寻死穴再出手。
　　这是弱点攻击与要害攻击。
　　并不是时刻都能行的。
　　给死掉的三人又一人补了一下，然后飞快的练习叶煌教导的搜刮技巧。
　　只留下钱，卡！
　　其他零碎没办法装一袋，他手上没有多余袋子，只能在拖人扔下金沙江时，同时那些零碎扔了。
　　除了钱与卡。
　　闻林还留下了四把武器。
　　斧头就算了。
　　他留下了那位可能有隐藏身份的‘老三’，藏在身上的那把细锥剑。
　　挑挑选选后。
　　他忍痛将三棱刺、细刀、匕首都给扔了。
　　就留下了细锥剑。
　　这剑，可能比另外三种比较常见的武器更有辨识度，但却是闻林目前最需要也最适合的一件武器。
　　细剑！
　　可以收缩将锥形剑身旋缩到那根金属细管子里面。
　　闻林试了一下，将这细锥剑收起。
　　“速度还是太慢了！”
　　闻林觉得这次处理这四人，花了不少时间。
　　他并不确定他和这四人一前一后进入这矿道没被人发现。
　　兄弟会？
　　闻林站到可以一步迈入江中的位置靠着矿壁而立，拿出手机，给叶煌发了信息。
　　想了想，又给光头也发了。
　　太师、霸王、叶子，这三个斗牌号已经被人视为一伙了。
　　他不怕什么兄弟会。
　　也不想无故牵连到别人。
　　必要的提醒是应该的。
　　……
　　在闻林与四位兄弟会成员，一前一后进入矿道时。
　　黑市中确实有人完整的看到了这一幕，那人还靠近过来，冲矿道方向多看了几眼，眼中露出思索。
　　外面盯梢的一位兄弟会成员，发现后正要怒目而上。
　　却被一人提醒。
　　“那人是血斗场玄字门斗者！”

第93章 大家都忍无可忍了
　　听到‘玄字门斗者’几个字，黑市没人不知道是什么意思。
　　玄字门斗者只会是武者！
　　不管是不是战力期武者，懂的人都知道。
　　最好不要刺激那些非战力期的武者。
　　人家也是能爆发的。
　　不管爆发后代价有多大。
　　谁也不愿意拿自己的命去替其他人趟雷啊！
　　那位脸上也有一点油彩纹的兄弟会成员立马从怒转笑，冲看向矿道的人拱手比划了一个手势。
　　表示是兄弟会在处理恩怨。
　　态度很是客气。
　　一直看着矿道方向的人，身边友人拍了拍他。
　　“勇哥，是兄弟会的，你在看什么？”
　　“还看不惯吗？”
　　友人有些无奈。
　　“不，我知道地下市场是这样，只是觉得最开始那个人，有点眼熟……我也说不上来，可能我看花眼了吧！”
　　董大勇努力回想自己见过的人。
　　对比后，没有一人相似。
　　“大概是，那人背影看着有点像小林，所以我才忍不住多关注了下，想想，其实也不是那么像！”
　　他也不知道为什么。
　　会将之与闻林联系到了一起。
　　想到这里，都忍不住笑着摇头，可能还是有些担心这孩子吧。
　　“哈！小林可还在学校呢，放心吧，有庞振兄弟呢！”
　　“嗯！我知道，有庞振，我很放心！”
　　“老董，你这几天回去好好歇歇，你都多大岁数了，还来参加血斗……也不怕嫂子知道了吓坏掉！”
　　“我还不到四十……”
　　董大勇一脸苦笑。
　　“是啊，还差几天来着？别闹！这次是运气好，另一位同样是衰退期，并且没有你敢拼，也没敢爆发……”
　　“你们拼一下经验，拼一下武道技巧，你惊险获胜。”
　　“完全是运气！”
　　“难道，你想一直去赌运气！？”
　　“嫂子和她肚子里的孩子，你就不管不顾了！？”
　　“知道了知道了！老郑你怎么和鹏子一样唠叨了！我就试一试，主要还是来靠眼力赚点钱……”
　　“嗯，今天控赛的明显比较少，我们下注的几轮收获还行！”
　　“太好了！”
　　“另外，兄弟会的万良杰又来找我了……”
　　“不加入地下势力帮会，这是我们的原则！”
　　董大勇眼神都冷了下来，他可知道那些帮会地下势力暗中都是什么货色，一个个说得好听。
　　如果全部杀了，可能会冤枉一两个。
　　可如果跳着杀。
　　就会放跑很多该死的！
　　要不是他有家庭，有需要保护的人，他根本就不想看到任何一位地下势力帮会分子出现在眼前！
　　“好好好！我知道你不喜欢，我拒绝了。”
　　老郑神情微凝，拉走了董大勇，让他不再关注矿道那边。
　　“现在的问题是，拒绝后，兄弟会表面上可能装作很大气不在意我们的拒绝，但我们现在是插手地下黑市这里的利益了……”
　　“我们又没有各城走私！也没有控赛打假！也没打劫……哼！”
　　“跟他们的利益无关吧！？”
　　“勇哥，你是真不知道，还是不想去考虑？”
　　“你忘了，他们控赛打假的目的是什么？我们下注赚的钱……就是别人眼中的菜园子里的菜啊！”
　　董大勇冷静了下来，问：
　　“老郑，你想说什么就直说！”
　　老郑迟疑了一下，拉着董大勇走到更偏僻的地方，凑近他，压低了声音道：
　　“勇哥，要不，我们也建个……团？”
　　董大勇先是一愣，随后反应过来，大怒道：“我董大勇就是去死，也不会去赚昧良心的钱！！”
　　老郑忙示意他看环境。
　　董大勇闭上嘴，依旧怒意未消。
　　老郑等他冷静了几分，才开口解释：“黑市交易物，全是走私品，这种事，城里好多家都在干！”
　　“我们靠自己的力量吃饭，又不去压迫别人，叫什么昧良心？”
　　“这和我们上班打工不是一样吗？”
　　“而且，给别人打工，一点点风吹草动，就会工作都丢掉，就算人家态度好，不断道歉又有什么用！？”
　　“这次，因为有人要谋划小林家的东西，我们……”
　　“你后悔了！？后悔没听人家的话，去劝小林将东西卖了！？”
　　“哥！你是我亲哥！！你能不能今天稍冷静一点，我知道，你小舅子与人合伙做生意被骗得倾家荡产，你压力比我们更大！”
　　“我们也就是丢工作，赔了点小钱，这不算什么！”
　　“这么多年，大家都有点底子，填上就行了！”
　　提到这个，他忍不住又问了一遍：
　　“勇哥，你现在大概还需要多少？如果兄弟们能凑……”
　　老郑是真心希望能替董大勇减轻一点负担。
　　对方一直都太有责任感了。
　　“不了，我会努力赚出来的！你们也不容易，先休息一段时间，等小林这件事的风波过去了，再找个稳定的……”
　　“可我不想。”
　　老郑简单说了四个字。
　　说出这四个字后，他仿佛松了一根弦。
　　将一些话，以前不敢说的，很干脆的说了出来。
　　“勇哥！你也看出来了吧，我不是第一次在黑市这边跑单子，我是衰退期，不是废物期！”
　　“我存了两百多万了。”
　　“本来是打算再存点，凑够了三百八十万，就去买能管三年的丹药！这可比一年两百万划算多了！”
　　“你……”
　　董大勇很震惊。
　　“只要有钱，恢复一定的战力，我就能继续再赚更多的钱！存上几百万上千万！甚至更多！”
　　老郑双眼有光。
　　“我要给我儿子女儿多存钱！”
　　“让他们不会在未来，也遭遇我们这种，被别人当成废物随便欺负的日子！”
　　董大勇张了张嘴，什么也说不出来。
　　他沉默了。
　　“勇哥，你既然都能不顾一切的参加血斗打拳了，难道还看不上我们为赚钱跑跑单帮？”
　　“不是！”
　　董大勇用力摇头。
　　“那勇哥！要不要跟我们一起！”
　　“你们？其他人也……”
　　“大家都忍无可忍了，我们这些年，太低调了……”
　　“况且，我们生意好了，有钱有势力了，才能更好的庇护小林这孩子，培养他成为武者，武士！”
　　“这难道不好吗？”

第94章 地下三势力的悬赏
　　听到老郑说，这难道不好吗？
　　董大勇沉思起来。
　　他想到最近的事，从小被他们看着长大的小闻林被逼得无法回家，只能躲在学校受庇护。
　　他们这些叔伯在其中做了什么呢？
　　他们没钱！
　　没能将战力期维持得更久！
　　没让人看得起！
　　别人，根本就没将他们当回事！！
　　明明顺理成章的事，却波折不断！
　　是他们，太弱了！
　　“如果只是跑商在黑市做买卖，我干！”
　　“不过，我现在……拿不出多余的钱来，我只能出力，不用给我分成，当我给你们打工吧！”
　　董大勇说到这些，苦涩万分。
　　这话听起来，太像是骗人的反话了。
　　“勇哥，你到底……差多少？说个数！我们了解一下，大家也方便想想办法！”
　　老郑真诚的再次追问。
　　董大勇沉默了十几秒，低声回答：“三千万！”
　　“啊！？”
　　老郑惊呆了。
　　“怎，怎么欠下这么多！？”
　　董大勇抹了把脸，将面具不小心碰歪了，正了正，心情平复了一些，无奈又茫然的回答：
　　“小何他，被人骗了……”
　　“就没办法了？”
　　“找不到人了……不还，就只能让他坐牢，你嫂子还怀着孩子……”
　　“等等！他们何家，不会将这么大一笔欠债，就压在你身上，让你一个人替他们还吧！？”
　　“不，不是，他们也借遍了所有人，还上了两百万……”
　　“所以，是三千两百万？”
　　“……不，是三千三百万……”
　　“你，已经替他们还了一百万了！！？”
　　“嗯！”
　　老郑：“……”
　　他想骂董大勇傻，可又知道，正是这个傻子才让他们这些兄弟多年一直互相信任往来如旧。
　　大家准备一起合伙。
　　可没有董大勇，就心里不踏实。
　　“兄弟们掏空家底也不可能有这么多钱！再说，如果是为了勇哥你，那没话说，可为了你小舅子……”
　　嫂子是自家人。
　　但嫂子娘家兄弟，却是外人！
　　“别说这些，这钱，我也没打算找你们借！”
　　董大勇也分得很清。
　　“血斗场赚钱挺快的，胜一场两万，还能下注，我努力一段时间，替他还上一部分，剩下的，我就不管了！”
　　欠债上了千万，坐牢起码十年起步。
　　不是说坐牢就不用还了。
　　得在牢里还。
　　一般这样的，出来也活不长。
　　他就是知道这一点，才只能咬牙帮忙。
　　打算至少让其欠债降到一千万以内，这样就算坐牢也可以用延长时间换取轻巧点的工作。
　　未来再想想办法。
　　好歹，让人十年二十年出来。
　　还能是三四十岁，还有大半人生……
　　他妻子的心理负担也能降到可控的地步。
　　董大勇心理压力很大，但为了怀孕的妻子，未出世的孩子，不管再难他也只能咬牙坚持下去。
　　所以。
　　其实听到老郑说，为了儿女的话。
　　他心里，已经渐渐认同。
　　再加上小林……
　　在他心中。
　　闻林和他的亲儿子也没什么差别。
　　十五岁前，这孩子在他家里住的时间最长。
　　他甚至和妻子私下说好了，干脆就不要孩子了，将小林当成自己的亲儿子，妻子也同意了。
　　他妻子身体本来就偏弱。
　　不生孩子，更安全一点。
　　但外界的压力，特别是妻子承受的压力太大了。
　　小林也对他说，想要一个弟弟或妹妹，并且借着入读武道中学搬了出去，一个人居住了起来。
　　“这件事，鹏子也知道？”
　　“只是暗示了他，没说太清楚，他说都听你的。”
　　“你们打算插手黑市的哪类商品？上头货源找好了吗？是直接在地下市场开店，还是暗网上零散私售？”
　　董大勇心中有了决定，马上就精明的问了起来。
　　“勇哥，我们回去再说。”
　　“好！”
　　两人从偏僻角落出来，打算回去约好众人，再细细讨论。
　　这时，两人看到地下市场的硬石大街中，气氛好像有点不对，不由对视了一眼，上前熟练的探听了起来。
　　“兄弟会正式成员四人被杀？”
　　“听说凶手是位刚来金江黑市不久的过江龙，可能是位武者伪装的。”
　　“野狼盟有三位头狼在血斗中被杀，目前正在到处寻找那位叫叶子的准武者，并且出钱悬赏对方的信息……”
　　“红叶帮的人说谁抓到霸王，就送上二两灵茶！”
　　“嘶！”
　　其他人更震惊的，是那红叶帮的大手笔。
　　二两灵茶！
　　“虽然市价只需要两百万一两，但问题是，要买得到啊！地下市场也偶尔出现，一两有时能上五百万！”
　　二两，就是一千万了！
　　这可是最吸引丹药晋级类武者的宝物了。
　　灵茶，拥有特殊物质，可以梳理丹田内因服用丹药晋级而导致的燥意与混乱，可加快稳定丹田道纹。
　　董大勇都感觉自己心动了。
　　一千万啊！
　　“勇哥，这钱，我们怕是赚不了，我们走！这是个大好机会啊！”老郑眼中透出几分激动。
　　董大勇也转念想到了什么。
　　默默点头。
　　地下市场内的那三大帮会势力，越乱越好。
　　这有助于他们前期的立足。
　　“这么巧的吗？”
　　董大勇和老郑，没有继续留在黑市，他们两人都是精明又稳重的人，知道接下来这里怕会血雨腥风。
　　地下帮会的人。
　　向来没什么节操。
　　有了借口就顺便联手清理散客的行为。
　　并不少见。
　　两人飞快闪入一处向外通道，有人已经在那里设立关卡，两人上前，气势一展，喝斥一声：
　　“滚！”
　　两位武者的气势，还是让帮会喽啰没敢发作。
　　低眉顺眼，目视两人离去。
　　只是马上通过暗网联系了自家头头，将情况汇报了。
　　“让人蹑上！”
　　上面传来指令。
　　虽然这是两位武者，并非自家要针对的那一位推测为武者的敌人。
　　可对方拥有同伙也并不奇怪。
　　“你你你，你们三人一队，跟上去，记住，不要打草惊蛇，你们只需要记下他们尽可能多的行踪痕迹！”
　　守矿道关卡的喽啰马上招来几个新人。
　　示意几人跟上去。

第95章 掌握暗劲了？
　　地下势力是拥有武徒喽啰最多的地方，拥有一定武力值后，还能安稳的正常找工作生活的人不多。
　　苟江那种，只是小混混。
　　还是地下势力都看不上的小混混。
　　不过，那是从前。
　　现在，他已经是混入地下大势力-外围的一份子了！
　　刚刚领到任务的他。
　　熟练的在新人中挣到了主动权，成为三人中的领头，然后，先快后慢的……在复杂的矿道内溜达了起来。
　　“狗哥，我们不去跟踪？”
　　“你要是不想活了，随便你，那可是武者啊！”
　　“非战力期的武者也没什么可怕的，血斗场那里经常死，有的甚至还是被准武者打死的呢！”
　　“呵！你是准武者吗？”
　　“哼！只要我们坚持锻炼下去，又有补药支撑，谁还不能修炼到准武者！”
　　“那你加油吧！等你到了准武者，我们就去跟踪！”
　　“啊？”
　　“强小子，听小江的，他经验丰富！”
　　“田哥，你实力明明这么强……”
　　“别提，我武徒八段而已，再往上也难了，这实力，上不挨下不接的，我就来兼职赚点奶粉钱……”
　　白天有工作，这里晚上来加班几小时。
　　赚双份工资，不好吗？
　　“呃？奶…奶粉？”
　　“我家生了三胎，难啊！”
　　随后，就是一通一通关于生活上的艰难，什么老婆埋怨啊，上司脑子有病啊，岳母暗示他生活费啊。
　　矿道中，地下势力新人张强听得双眼转圈。
　　有点茫然不知所在。
　　他这是，真的在参加地下势力兄弟会的……初次任务的吧？
　　……
　　“我们真的是来赚钱支撑接下来的修炼成长所需！不是来替金城武道管理局扫黄打黑的？”
　　闻林心情无语之极。
　　给刚刚拉了一个聊天室的两人发了信息。
　　不久前，正当他心怀歉意的给叶煌、光头两人发了信息，说自己这里出了点小事，可能牵连到他们。
　　让他们及时隐藏身份避一下。
　　那两人也回信息了。
　　同样的。
　　让他改换一下装扮，隐藏身份避一避。
　　叶煌实话实说，他在血斗场杀了野狼盟的三位头狼。
　　野狼盟上下梯位简单清晰。
　　盟主狼王，然后就是头狼，再下面是大狼，小狼，小狼也就是闻林他们路上顺手干掉的那种武徒七八段水平。
　　大狼是指九段十段的水平。
　　头狼除了正式武者外，也就是淡红斗牌的准武者，被视为有望自行晋级武者的存在。
　　这种有望自行晋级的准武者。
　　不管在哪个势力，都是受到重视的。
　　一般身份地位都与武者齐平。
　　这种一个势力的重要人物，一下子被叶煌也干掉了三个，闻林都能想象野狼盟的愤怒与仇恨。
　　他以为自己惹事了。
　　结果，人家‘主角’比他会拉仇恨多了！
　　三大地下势力惹了两个后，今天才认识的霸王也回信息说，他不小心惹了红叶帮的人，人家要抓他。
　　让他们隐藏好身份，不要让人知道他们是一伙的。
　　闻林：“我们，本来就不是一伙的！”
　　散伙吧！
　　反正交情也不深！
　　“你们慢慢玩，我回去修炼去了！”
　　闻林不再等人。
　　他一个人还更安全。
　　跟这两人混一起，被地下三大势力围殴吗？
　　这种几人联手血战强敌的义气感天动地的热血奋斗戏码，真真不适合他！
　　换一个马甲吧！
　　可惜了太师这个外号……
　　闻林在黑暗的矿道中，往无人的地方几个‘燕回’，离之前的位置很远了，他想了想将黑袍脱了。
　　面具，口罩。
　　取下！
　　至于黑色背包这种黑市常见的制式装备，他检查了几遍，又细心嗅了嗅，没察觉到血腥味。
　　凶兽肉是处理过的，似乎脱了水的。
　　所以很坚硬，但也能存放更久。
　　又有两层包裹层。
　　所以，并没有气味透出来。
　　“如果有钱，光头那人头面罩其实也可以准备一两个……现在，只能靠易形龟息功的伪装了！”
　　“对了，还得弄清楚，别人是不是靠近就能感应出我的气血情况！”
　　光头之前说人的气血不会骗人一事。
　　他是惊得汗毛都竖立了。
　　他还想起来一件事。
　　他之前有一个马甲，是与人近距离交手了一阵子的。
　　哦，也不是之前，就是……昨天凌晨！
　　老方他……察觉到了什么吗？
　　之前在方唯电话中的‘提醒’，是不是对方的一种试探？
　　闻林按住脑门，不能再延伸猜想下去了。
　　“实力！实力才是最重要的！”
　　“不怕对方怀疑试探，只要他们不会现在闯入学校来抓我，我就是安全的！只要再过35小时，我就能…咦？晋级武者…暗劲……”
　　闻林想到了什么。
　　如果，晋级武者的前提有三个！
　　一是：武徒十段！
　　二是：掌握暗劲！
　　三是：开辟丹田！
　　武徒十段，只需要体质力量与明劲圆满就行了。
　　他体质力量已经达到了普通武徒十段的正常标准的，明劲也早就圆满了，并不是一定要莽牛拳刷满才能达到。
　　就像是，你都学会大学的微积分了。
　　难道还掌握不了中小学数学？
　　两大‘炉火纯青’层次的武技让他每次施展都有感悟。
　　几种神通技暂且不提，后者太高深了一点，他当前也只会依样画葫芦，有些灵感却说不清具体。
　　总之。
　　闻林现在是实打实的武徒十段！
　　明劲圆满！
　　而掌握暗劲。
　　他本来以为得刷满莽牛拳后自动拥有。
　　就像是一开始莽牛拳升级后，他就自动掌握了明劲这样的情况。
　　但……
　　“寸拳的入脑引爆，当时感觉劲气化丝就溢入进去了……这，不是明劲能达到的程度！”
　　暗劲！？
　　他已经，施展出一次暗劲了！？
　　心中一激动，闻林忍不住挥拳想试试再发出暗劲。
　　嘭嘭嘭！
　　破空声明显，却不是暗劲！
　　闻林刚有些失望。
　　就听到不远处传来声响。
　　“什么人！别动！站在原地不要引起误会！野狼盟只搜索仇敌！是兄弟就让我们检查过一下，彼此给个面子！”
　　“你当我是傻子吗？！”
　　“站住！！别跑！抓住他！！”
　　“大哥！！快跑！野狼盟的人追来了！！”一道声音洪亮之极的冲闻林所在位置大喊大叫道。

第96章 两岸猿声啼不住
　　听到有人无耻的喊他大哥，闻林第一反应是，又遇上光头这贼和尚了。
　　看在对方的‘金刚霸体功’有点吸引他的份上。
　　他不介意两人联手抗敌。
　　杀光追来的这几个普通武徒小喽啰……咦？
　　这不是光头！！
　　闻林在对方冲到离自己四五米远。
　　并且继续往通道更深处奔跑而去时，刹那间感觉对方奔跑中的气血一点也不新鲜？
　　带着一种脏兮兮又陈旧的感觉。
　　这种感觉只是一刹那。
　　但他直觉。
　　这不是光头！
　　闻林摸了摸自己略方长的下巴。
　　若有所思。
　　这就是…气血新鲜度，不，是气血不年轻的感觉吗？
　　看对方奔跑得全身冒汗，气血仿佛是一种蒸蒸上腾的热气，没注意时就和身边所有人都拥有的汗气一般。
　　没有谁会特意去闻去注意别人汗气的味道。
　　当他有了分辨的想法。
　　再去看。
　　就感觉，明显不同了。
　　不光跑在前面的那位大嗓门，气血并不新鲜。
　　后面几人也一样！
　　气血都带着一股像是渗了或多或少的污水般的感觉，有点脏。
　　闻林都有点莫名其妙了。
　　气血给人的感觉，还能是这样的吗？
　　思索中，不过一两秒，后面追人的也跑到他靠着的石壁矿道这一截了，他淡定指了指更深处矿道：
　　“我不认识他！”
　　要追就去追吧！
　　反正不管是这些野狼盟的人，还是刚才跑过去的大汉。
　　他都不太顺眼。
　　不过，他是正常人。
　　不会仅仅因为看人不顺眼，就想咔嚓了对方。
　　之前叶煌暗示他状态有问题，需要静心或发泄，他也记下了，并且在三场比斗中稍稍发泄一点。
　　又在不久前，干掉那四人后。
　　感觉更是心平气和。
　　他当时打爆人头颅施展暗劲时的感觉，就是愤怒中又心静神凝，自然而然就击打出了暗劲的一拳！
　　愤怒？
　　心静？
　　听上去挺矛盾的。
　　闻林还在思索着如何打出暗劲。
　　隐隐约约有点线头了。
　　所以，他才没有急着离开，而是站在与之前环境比较相似的矿道内，打算再给自己一点时间琢磨。
　　“你们将他绑了拖回去！”
　　为首的野狼盟小头目，示意身后两人，他自己则带着另外三人向前冲。
　　闻林顿了下，抬头。
　　“我说了，我，不，认，识，他！”
　　“呵！小子！我们还不认识你呢！跟我们走一趟吧！”
　　留下的两人笑嘻嘻的，似乎从闻林的态度判断出他实力不行，可以欺负，于是两人扑了上来。
　　“不想死就别反抗！”
　　两人中一人这样喊道。
　　闻林目视两人。
　　一股微怒再涌上来。
　　这两人弱得连跑过去的四人都不如，居然还敢向他探爪子？
　　闻林培养着那股怒意，心平气和的原地一个马蹲，缩拳，做出了标准的马步寸拳的起手式。
　　那两人差点笑死。
　　“小子！拳不是这样打的！”
　　两人笑嘻嘻的一人拳头猛然打向闻林太阳穴，一人伸腿攻击他的下腹要害处，在看到闻林想反抗时。
　　两人就决定。
　　要给他一个厉害瞧瞧！
　　先打一顿吧！
　　也不知道上面让尽量多抓些人是什么意思。
　　反正也没要求不能打伤是吧？
　　这拳头还没有落到实处。
　　噗！
　　这人看到轻飘飘一拳往他自己脑门上而来，他还来不及再次嘲笑，就仿佛听到了轰的一声。
　　眼前一黑！
　　再一次，红与白爆开，闻林笑了。
　　又成功了一次！
　　他没戴面具，只是使用了易形龟息功改变后的伪装形象。
　　矿道中。
　　极稀远才有一盏光线昏暗的能量灯在石壁上照亮周围一小片区域，也让矿道内不至于漆黑一片。
　　以武徒的眼力。
　　有点微光，又在黑暗的环境中呆久了。
　　自然而然，就能看清近距离的画面了。
　　攻击闻林的两人。
　　其中一人的脑袋在同伴面前爆开了，非常清晰，并且溅了他一脸温热与腥意。
　　这人惊呆了。
　　为了以腿攻击闻林，他站在同伴稍后侧的位置，腿攻一般以灵敏为主，他也算是配合同伴战斗。
　　随时也警惕着，对方逃跑或反击。
　　可没想到。
　　眼前这人不光不逃，还反抗，还……一拳轻飘飘打死了他的同伴！！？
　　“啊！噗！”
　　这人反应过来，惨叫一声就想转身逃走。
　　他在对面长相丑陋的长马脸汉子脸上，看到了笑，对方在笑，很满意，很愉快的笑！！！
　　刚一转头，这人就感觉头一重一轻……
　　嘭！
　　仿佛是烟花盛开的声音。
　　“三次！”
　　耳中最后传来这样两个字。
　　闻林很满意这次试验，他对暗劲的施展，又有了更深的理解。
　　基本上。
　　他算是掌握了暗劲。
　　“入门了？不，还得再练练……”他目光看向了矿道更深处，身形一掠，轻灵如燕的射了进去。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　“不要啊！！武者大人饶命！！！”
　　“我不是有意的！大哥放过我，我上有老下有小……您就将我当个屁给放……啊！”嘭砰！
　　追到人。
　　一次次凝神又稍起波澜的出拳！
　　除了一次失败外。
　　五次出拳成功了四次，八成的成功率！
　　闻林露出淡淡微笑。
　　不管是谁。
　　升级了，研究的项目成功了，终于可以回家了……都是会开心愉快的。
　　而他，拥有这三种开心事。
　　当然值得笑！
　　“暗劲掌握了，只要再了解开辟丹田的办法，或者说注意事项，我就随时可以开辟丹田晋级武者了！”
　　不管是询问庞老师，还是武道官方网或暗网上。
　　都是可以获得这种基础知识的。
　　后两者。
　　大不了花点钱。
　　半小时就赚了五万块的闻林看来。
　　赚钱，好像也不难！
　　而且，来打拳赚钱的路上，有时候还会收获一点外快……闻林蹲下，开始打扫战场。
　　打扫战场的过程中。
　　又有人误入了。
　　这一次，闻林没再浪费时间与人对话。
　　只要对方是野狼盟的穿着，并且，冲他露出一丁点敌意的话。
　　他就先下手为强了！
　　这样又拖延了他回家的时间。
　　毕竟还得打扫战场。
　　反反复复几次后，再没有人过来了。
　　但闻林知道，这代表了对方在酝酿一次大的！
　　所以。
　　该走了！
　　剩下的尸体也懒得再一一拖到临江洞口扔下去了。
　　闻林直接在矿道内几秒一次燕回，不再练习暗劲寸拳了，以金沙江水气为位置定位，换了一个洞口。
　　然后，从洞口处，往上翻越。
　　隐约听到矿洞内。
　　似乎传来怒吼声。
　　闻林听着怒吼看向湍急的江面，莫名有一种想吟诗的冲动。
　　“两岸猿声啼不住……”

第97章 为什么要杀我们
　　临江矿洞口外，是非常陡峭的悬崖峭壁，山壁石质异常坚硬，又很滑，基本上没有攀岩的余地。
　　野狼盟有着极其强大的追踪寻迹能力。
　　在闻林离开后不久。
　　就找到了他杀掉野狼盟众多手下后，出入过的地方。
　　最后，在一头嗅觉灵敏的盲狼领路下，一群人站到了临江洞口，看着外面滔滔江水，夜色森森。
　　“小十二说，这里是最后一个位置！”
　　牵着盲狼面无表情，头上绑了一根白布条的青年说完，蹲下取出腰间袋子里的凶兽肉条。
　　一条条喂给盲狼。
　　在他身后，站着铁塔般的一尊壮汉，还有几位同样气势强大的光着膀子，手臂有着狼头纹身的中青年。
　　一个个在点亮了能量灯的矿道内，神情阴森。
　　“又死了二十四人！”
　　“小狼不去算，也死了八位大狼！！”
　　就算对三大势力中人员最广的野狼盟来说，武徒九段十段的大狼，也不是像草一样。
　　说长就长出来的。
　　就算有补药，有战斗与指点。
　　要修炼到武徒九段十段，达到明劲大成与圆满，都得是战斗经验极其丰富，或者天赋不错的一类人。
　　这类人，在地下势力中算是精英了。
　　再往上，就是头目层次。
　　“只找到七具尸体，死因全部是头部内爆！暗劲！是武者没错了！”
　　“难道你还以为不是武者？”
　　“之前连杀我们三位头狼的，不也还不是武者的吗？呵！我们野狼盟现在是什么人都想踩一脚了！”
　　“有怀疑对象吗？”
　　“太多了！最近金城这边冒出来不少凶神恶煞！不光杀了洪家人，还有人杀了一中的天才学生！”
　　“谁知道还有没有其他过江强龙！”
　　“杀了洪家人那个，洪家已经悬赏了，对了，你们看，是不是和这爆头狂魔挺像的……不就是杀小崽子懒得拔剑么？”
　　这人本来只是打算顺手栽赃一下。
　　结果，他越说越感觉很像！
　　“等等！小十二不是说了吗？好几处地方都隔着起码百多米两百米没闻到味，但人又确实去了更深处……”
　　“是长街凶徒！！是他！！”
　　铁塔壮汉一直没吭声，而是听身后几人说话。
　　听到这里，他开口了。
　　“这是他的警告！”
　　其他几人反复推理后，都觉得太合理了，顿时一个个无声了。
　　刚才找到真凶的兴奋全无。
　　长街凶徒什么人？
　　神通武者啊！
　　随便一位神通武者都是相当于巅峰武者的大强者！
　　是他们这些普普通通的小武者敢挑衅的？
　　人家一剑一个六纹！
　　他们几纹？
　　二三四五纹，有六纹水平，谁还在野狼盟这边混啊！
　　铁塔壮汉发现了几人的心怯。
　　顿时道：
　　“就算是神通武者！我们野狼盟，也不会妥协！我们野狼盟的宗旨是什么！？我们是狼群！我们抱团我们护短我们不死不休！！”
　　“悄悄报上去！长街凶徒，在黑市这边出现了！”
　　“隐秘一点！好给别人布局的时间！”
　　“另外，洪家那边让你们办的事，也不要太慢了，几个学生别动，那些个小混混谁去解决的？”
　　铁塔壮汉声音洪亮如钟。
　　不过，在提到‘长街凶徒’四个字后，他声音不着痕迹的收敛了几分，只在几人周围回荡。
　　蹲在地上喂狼的白布条青年，默默翻了一个白眼。
　　怕就直说呗。
　　不过，神通武者……这人，可靠么？
　　……
　　差不多同一时间，金城老东区内。
　　闻林自言自语：“也不知道那姓苟的可不可靠……”
　　有没有卖他！
　　苟家是不是埋伏着等他上门送复体丹的武者？
　　闻林沿着金沙江，没有使用暗网地图引路功能，自己不断燕回闪烁已经回到了金城东区。
　　这边离金江黑市不算远。
　　直线确实十几里左右。
　　也就是七八千米距离。
　　他一共施展‘燕回’40次，如果不停留，只花两分钟时间！
　　本来没有买到复体丹，他是不打算去苟江家路过的。
　　但来都来了。
　　又或许，暗劲的掌握，让他心中底气又提升了一截。
　　闻林打算去看一眼阿毛。
　　顺便。
　　试试‘回春技’的作用。
　　他对‘回春技’没太大信心，但反正都有凶兽肉可以补充能量了，回去就炖上，几小时后就不缺这点回春劲了。
　　“在钱方面，你没有搞事，那我答应你的事……自然也会尽力！”
　　对比这一路见到的坑人。
　　苟江这平平无奇的小混混，居然显得良善了起来。
　　闻林也有些无语。
　　“好歹他跪的时候是真跪，不像其他人，边跪还边想拿刀子捅你腰子，就特么很无语！”
　　短短几个小时，他就经历了太多。
　　苟江这混混，在那些真正的地下势力成员，还有一些黑市老手面前，就显出了他信守承诺真讲义气的部分。
　　当然，闻林也就感叹一二。
　　还不至于对一位混混顺眼，产生什么收下来跑腿的想法。
　　他真要有什么事需要别人帮忙跑腿。
　　难道从小看着他长大的叔伯们，还比不上一个收钱想堵他的混混可信？
　　其他叔伯不敢百分百确定。
　　但董叔和曹叔这两人，跟他从前的关系，那可是前者将闻林当成亲儿子，后者当成亲弟弟！
　　“去苟家后，再去看看曹叔他们……”
　　今天在玄字门斗台上瞟到的那道背影，一直让他有些无法释怀，产生了某个不怎么敢信的怀疑。
　　“董叔他们家庭条件不错，也不缺钱呀，难道是为了刺激？”
　　猜疑中，他闪到了可以看到苟江家的地方。
　　里面没人！
　　这一点，他很确信！
　　“难道阿毛已经挂了？这还不到两天……”闻林想了想，还是一个燕回遁了进去看了两眼。
　　之前阿毛躺着的房间没人。
　　“真死了？”
　　闻林现在百分百肯定这屋子没有人住，并且，不是刚刚离开的。
　　“或许，是回家了？这里是苟江是家还是阿毛的家？”
　　闻林搞不太清楚这一点。
　　这对他又不重要。
　　正要离开，他看到床头柜上摆着一只装了些药渣的碗，碗下面压着一张纸，上面是一张药单。
　　还有人拿笔写了一句话。
　　“除了复体丹，就只能喝宁医生的补脏散保命了……”
　　闻林面无表情将纸给捏成粉往窗外一洒。
　　有以暗劲后。
　　回头再‘毁尸灭迹’一些小东西，就不用拿剑慢慢切了。
　　“宁医生？”
　　“搞猜谜吗？不，或许埋伏在宁医生那里？”
　　毕竟这暗示得也太明显了。
　　闻林放弃了按照纸上的提示去寻找宁医生，他快速离开苟家，穿过一些偏僻的巷子赶往金沙江边。
　　回家前。
　　去叔伯家拜访前。
　　先进江水里洗去‘尘埃’吧。
　　闻林可不想带着什么‘脏东西’到亲朋家或学校去。
　　到了江边，周围一片废弃烂尾建筑座座，他刚刚入水，就听到上游某处传来隐约惨叫和质问：
　　“为什么要杀我们！！”

第98章 你就是那长街凶徒？
　　又有杀人事件？
　　闻林越发觉得这个世界真不那么安全了。
　　幸好他底气也渐足。
　　随时可以晋级武者！
　　看完叔伯，就回去了解晋级的办法，还有炖好凶兽肉，另外……闻林一边想着自己的事一边靠近了点上游。
　　他回家方向就是上游。
　　瞟了一眼，发现不认识。
　　冲突双方气息都是武徒，长得都不太正经老实。
　　所以。
　　要不要为了不污染江水将人救下呢？
　　或者，开口让他们不要总往江里倒垃圾……好像他今天也往江里倒了不少垃圾，有点没立场说这话了。
　　闻林已经决定无视。
　　毕竟这个世界，到处都在死人。
　　除非是毫无力量的普通人无辜老弱，否则，其他不认识的人是生是死，与他有什么关系？
　　“谁让你们与洪家，与长街凶徒扯上关系了呢！”
　　一个声音突然回答了之前的问题。
　　同时，也将最后一人捅了刀子。
　　扔下了江。
　　洪家？长街凶徒！？
　　还有第二位长街凶徒吗？
　　闻林有点发愣，不过，他动作不慢，双|腿如摆尾一般，人就如箭鱼般在水中射了过去。
　　将被捅了刀子落水之人拎起。
　　一道回春劲进入。
　　暂时护住心脉。
　　但，似乎有点晚了，或者说，这刀子捅得很深，血已经顺着伤口漫出，就算他及时止血也无济于事。
　　心脏受损！
　　这可不是他的回春劲能修复得了的。
　　但，他还是想问一声。
　　这人，到底怎么和洪家、长街凶徒扯上关系了？
　　要让人说话，自然得离开金沙江。
　　闻林没施展‘燕回’，托着人游到岸边，将人放在地上，之前杀人者也没有离开，同样也看了过来。
　　这些人应该也了解情况。
　　所以，闻林问道：“你们是什么人？为什么要杀他们？”
　　死的人不止一个。
　　在他发现前，似乎就死了几个了。
　　这个，只是最后被捅刀子的罢了。
　　“哈哈！居然还有管闲事的好汉！？还长这么丑！？”
　　淡淡的月光下，刚刚出水的闻林，面部模样并不模糊，主要是那标志性的马脸太清晰了。
　　被嘲笑了长相闻林并不生气。
　　毕竟，这又不是他的脸。
　　不过，这些人一个个玩着刀子围了上来，明显的，不怀好意。
　　“你们不怕巡查司，不怕管理局吗？”
　　闻林问。
　　“哈哈哈！小子，你是刚出来混的吧？这里可是东区！东区！你知道吗？！这里可是……无法之地！！”
　　“哈哈哈！”
　　几人仿佛说到了什么好笑的事，同时大笑了起来。
　　“太蠢了……”
　　最近炮灰们都在降智吗？
　　闻林心中无语。
　　他这么淡定的一个人，难道没有人看出他是尊强者，然后早早就跪地求饶，或者远远就逃离的吗？
　　“虽然不太理解……咦？”
　　闻林说着话，发现自己被人用手机照了一张照片，拍照声音无比轻微。
　　不好！
　　上当了！
　　他不再浪费时间一个燕回身法掠过去。
　　只是在选择杀人办法时迟疑了下。
　　最后！
　　还是寸拳落头！
　　嘭！
　　“啊！他是爆头狂魔！！！”
　　有人惊叫一声，然后反身就跑，是同伴中反应最快跑得最快的一人。
　　其他几人慢他一步，听到他的叫声才跑。
　　闻林在身后，一掠一拳！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　五个人，包括跑得最快一人，全部爆头死亡。
　　闻林马上将这些人的手机全部踢到江里去，然后才郁闷的摇头。
　　“我这半天来没有遭遇到一个能扛过我一招的敌人，大意了……又有了将敌人当NPC的倾向……”
　　他以为敌人犯蠢在嘲讽挑衅未知强者。
　　可谁想，人家是在拖时间，直接拍照探查他的身份。
　　又杀了人，简单搜刮了下。
　　将人踢入江水中。
　　动作熟悉无比。
　　那边躺在江岸边平地上，勉强半撑着看过来的人。
　　整个人都僵硬了。
　　他苦笑了躺平。
　　胸口那被洞穿的剧痛，还有失血的晕眩，眼前一阵亮一阵黑的，他知道自己怕是活不下去了。
　　死了也好。
　　兄弟们都死了。
　　不，狗哥还活着！
　　还有阿毛！
　　罗小三想到之前狗哥的提醒。
　　让他们有住得远的亲戚的，就去亲戚家住一段时间。
　　要么，干脆想办法离开金城躲一躲。
　　他们确实躲了躲，都躲了一天多了，发现外面没有针对他们的抓捕动静，东区这边也挺安静的。
　　有事的，反而是西区。
　　也就没太认真躲了。
　　当然，只是没太认真。
　　大家还是一起躲在罗小三家隔壁的废弃仓库里打牌。
　　因为离他家近，所以，由他负责伙食。
　　之前，他出去办置宵夜去了。
　　还没靠近，就看到自家一个个兄弟被人拎死狗一般拖出来，他胆子小，当场就拼命的跑。
　　结果，还是被人追上了。
　　怨不得别人。
　　狗哥明明都提醒了他们的！
　　“大，大侠……”
　　罗小三正在自哀中，突然面前一黑，眼前多了一人。
　　“你与洪家，长街凶徒，什么关系？”
　　“没…不，我，我们，可能见过…见过那位长街大侠！”
　　闻林听得心中一凛，这人，见过我！？
　　“他长什么样子！？”
　　“长得…长得很…英，英俊！”
　　罗小三结结巴巴，没留意到闻林眼神更冷了，他就算知道自己可能要死了，也想努力求生一下！
　　“还有其他人知道这一点吗？”
　　“还有…不，没有了，只有我一人…看到…再见到…我能，我能认出来……我一定能！”
　　他一脸渴望看向这位杀人如麻的‘大侠’。
　　“抱歉！”
　　闻林心累的一指点在对方心脏上。
　　一丝暗劲入体。
　　刚刚完成，他还没有来得及处理尸体，就听到一个声音淡淡在身后响起。
　　“看来，你就是那长街凶徒？”

第99章 同为神通武者
　　一个毫无气息的人！
　　一个人开口前，他完全没有感应到，同时也没有产生危险警示的人！
　　！！！
　　闻林几乎想都没有想，一个燕回窜入了金沙江中，再一个燕回消失在百米以外……再燕回……
　　不惜消耗几下就远离了一里水域！
　　他没有交流的想法。
　　更没有打打试试看的冲动。
　　他想战斗，也是分人的。
　　他甚至连回头看一眼都没有，就这样消失在了平静的金沙江中。
　　……
　　一分钟后，两道人影出现在了罗小三的尸体旁，一人蹲下去检查了下尸体的完整度与情况。
　　另一人。
　　则目瞪口呆看着平静的江面发愣。
　　他不可置信的道：
　　“我就远远的传音了他一句，还什么都没有说，他怎么就……”
　　大家都是神通武者。
　　至于么？
　　面对这位速度类刺客向的神通武者，他才更害怕行不！
　　只敢躲着传音，想交流两句。
　　说清楚，他不是针对他来的，他就是来看病吃药的啊。
　　开口的青年在春季依旧裹着厚厚围巾与大衣，在江风中瑟瑟发抖，脸白唇青，看上去像是身体不好。
　　“人家谨慎呗！”
　　检查尸体的人站了起来，看向青年。
　　“扛上！”
　　青年还没有从凶名卓著的长街凶徒，闻声而逃的震惊中恢复过来。
　　就听到某位安排他扛尸体。
　　青年迟疑了下，还是上前将尸体提起，口中嘀咕道：“那我接下来的药，可以打对折吗？”
　　“我可以给你打骨折！”
　　青年顿时安静了。
　　两人一前一后往附近某处烂尾建筑而去。
　　青年半路上忍不住又问：“宁大人，您既然需要尸体，之前那人踢尸体下江时，您怎么不阻止呢？”
　　“回头会有人去捞。”
　　宁大人很淡定的道。
　　等扔了再去捞？
　　这大晚上的，江水还很冷……
　　这位宁大人的性格还是如此古怪……也不知道他手下负责捞尸的是谁。
　　简直造孽哦！
　　青年心中腹诽。
　　面上却依旧恭敬无比。
　　他是想多和这位宁大人说说话的。
　　交情到位了，不说打折，好歹不要在医疗费上太坑他。
　　“宁大人，这位长街凶徒，一直是在东区活动的吗？”
　　“怎么，想举报他赚钱？”
　　“不不不！”青年头摇头飞快。
　　“同为神通武者，对外而不对内！有什么事不能协商着解决呢！我是坚持的维护内部矛盾协商解决的人！”
　　“既然这样，你还替洪家掌眼？”
　　“大人您说笑了，您又不是不知道我现在这样子，也就装装样儿罢了，随便看两眼，赚上百把万补贴补贴医药费而已……”
　　没等青年哭穷，宁大人打断他。
　　“不是谁都生活一帆风顺，事事愿意按明面上的规则来，而再严密的律法也有漏洞的，不是吗？”
　　青年呃了一声，有点茫然。
　　不太明白怎么说到这个上面，想了想，他只能猜测着回答：
　　“所以，那位怕是与洪家有深仇大恨？”
　　“谁知道呢！总之，他也没在东区乱杀，没伤害普通人，他只要行事符合我的规矩，我就懒得理会他！”
　　青年瞟了眼手上提着的尸体。
　　“这个，不算普通人？”
　　“武徒七段以下算是普通人，但他，不算那人所杀！”
　　“咦？我看看……”
　　青年之前没细看。
　　只是看到手上这尸体被那位从江中托起来放岸上时，看上去是活的，后面对方逼问了几句就一指将人点死了。
　　他以为之前落水前没伤到要害。
　　是那人逼问完，就随手灭口了。
　　“暗劲入体，心脏完全爆成泥，根本一丝抢救的机会都没留下啊！不过，他这状态有点奇怪……唔！”
　　青年一个踉跄差点连人带尸体摔倒。
　　“嗤！不想活了你继续看啊！多用用，说不定死前能将你的神通天晶给升到上品，给后人提供更大支持！”
　　青年喘了两口气。
　　从大衣口袋里掏出一只小酒壶，扭开，喝了一大口。
　　“我也没想到，只是稍稍超极限的使用了两次，后果这么严重，状态还一直在往下掉……”
　　“呵！”
　　宁大人只冷笑一声。
　　“好吧，我是多用了几次……真羡慕别人的神通技，武者时期可以随便用，只要稍稍多补补高能食物就行了。”
　　青年回头看了眼黑暗中的粼粼江面。
　　眼中闪过羡慕。
　　“知足吧！中品神通，还是与自身契合度顶尖的中品神通！二十几岁就离炉火纯青只差一线了！”
　　宁大人伸手再次给人把了下脉。
　　然后放下。
　　死不了就不用太急。
　　“你要是一步步来，不去损耗自己的本源，未来五阶都是有望的，现在，嗤！你能多活几年就不错了！”
　　“所以，我这不是来求宁大人您给救救小命吗？”
　　青年顿时嬉皮笑脸。
　　这淡看生死的态度，倒也让宁大人非常欣赏，没好气拖着人快速回去了。
　　本来可以不紧不慢的配药。
　　这小子刚刚那一搞，又得加班加点了。
　　他还得给叶静熬药，叶煌这小子也不知道几点才回来，没人打杂事情突然就变多了。
　　对了。
　　不能让季小子和叶煌碰上。
　　要是季小子一好奇又看了一眼……
　　“将眼睛给我闭好！再乱看直接给你毒瞎了！”
　　“我真不是有意的……谁能想，那位长街凶徒好像也是位治疗手段不俗之辈，他的那种治疗力量怕不是传承功法修炼出来的吧？”
　　青年没猜测那是治疗类神通技。
　　毕竟治疗类神通技太过罕见了。
　　有这种能力的人，还用得着亲自出手刺杀仇家？
　　只从其神异层次来推测，认为可能是传承功法修炼出来的治疗之力，这让他顿时更为羡慕了。
　　宁大人没回答。
　　只看了青年一眼，后者顿时安静了。
　　“传承功法……嗤！”
　　宁大人不明意味的嗤笑了一声，让人疑惑，却并没有解惑的意思。
　　他其实也很想与那位交流交流。
　　可惜了。
　　今晚又没有机会。
　　下次吧！

第100章 曹叔家有人
　　闻林对于离开后发生的事一无所知。
　　东区两次遭遇神秘人物的事件，让他对东区心生不少顾忌。
　　“暂时不能去了！”
　　反正复体丹也没有到手，他本来还想，如果回春技可以治疗阿毛，他说不定能省上十二万。
　　“安全可比钱重要多了！”
　　先暗网预订复体丹，然后……让交货地点……东区宁医生转阿毛？
　　“也不知道能不能行，这宁医生可靠吗？”
　　“是东区医院的医生吗？”
　　“苟江既然写在纸上，如果是真实无虚的话，代表这位宁医生并不是无名之辈，不会让人很难找……”
　　闻林打算回头查一查这宁医生是啥人。
　　直接网上查？
　　或者……问叶煌？
　　考虑了下，闻林没有急着发信息问叶煌，而是决定自己先网上查一下。
　　“不是说，暗网上只要花钱，什么信息都能查到吗？”
　　只是想到又要花钱，有点肉痛。
　　从江里出来，闻林在滨江路的人工树林里停歇了一会儿。
　　他发现自己还缺一样装备。
　　“有没有不沾水出水就干的衣服？”
　　“下一次水就得湿半天，对隐藏行踪挺要命的！”
　　如果被人摸透了他的‘燕回’距离上限，有针对性的蹲守，极有可能被人发现他目前居住区域。
　　“回去后得考虑一下这方面情况！”
　　他之前想着，没到武者前不会出门溜达了。
　　但计划没有变化快。
　　凶兽肉，得买！
　　当然，明面上，他也可以用借的钱，让庞老师帮忙买一部分，但不可能是全部，因为正常人消耗不了这么多。
　　能量是守恒的。
　　他一个人消耗了这么多凶兽肉，任谁也知道他古怪了。
　　再加上庞老师本来就对他的一些情况比较了解。
　　只要对他产生怀疑。
　　怕是，很快就能将长街凶徒与他联系到一起！
　　现在没有，最大的原因是他弱！
　　因为他弱。
　　所以没有人将他和强大的长街凶徒联系到一起。
　　如果……发现他其实不弱，并且一个人短时间就能消耗上百斤凶兽肉呢？
　　“真麻烦啊，看来，晋级武者也不能太急，或者，晋级了也得伪装成没有晋级一段时间？”
　　半路上风干自己时。
　　闻林一边思索，一边顺手在暗网三人聊天室发了一条信息。
　　“晋级武者后，还能去闯什么斗阵黄门吗？”
　　他对武王遗宝没有执念。
　　问这个，是为了引出接下来的话。
　　一分钟没有等到回应，证明聊天室另外两人可能还在忙碌中没来得及上网看信息，闻林也不急。
　　检查了一下自己的防水背包。
　　放回手机。
　　确定自己不会一路形成水渍后。
　　这才快速赶往较近的一处叔伯家，现在是晚上21：55分，离他比斗结束已经快两小时了。
　　赶路没花多少时间。
　　杀人也没有。
　　就是矿道内参悟练习暗劲时，稍稍多消磨了点时间。
　　不过效果不错。
　　战斗中，暗劲掌握得极快。
　　他基本上已经能次次都施展出暗劲，造成爆头了。
　　“应该没有人将太师与爆头武者联系到一起吧？”闻林思索了下，也推测不出其他人的脑回路。
　　只能决定不再使用‘太师’身份去黑市血斗。
　　不过，如果要换一个身份去。
　　就得解决，‘气血不骗人’问题！
　　一路脑子不休，已经到了曹叔曹海鹏居住的小区，曹叔和他的父母住在一起。
　　不过，曹父曹母可能还在医院调理身体。
　　“所以理论上，要么家里没人，要么只有曹叔一人在……当然，也有可能是两个人……”
　　毕竟曹叔也是三十好几快四十的老光棍。
　　家里多一个人出来，并不奇怪。
　　“十点不到，应该不至于打扰到谁吧？”
　　闻林先小心探查了一下周围，没发现有异常后，才再次一个燕回，闪到了曹家楼上一处黑灯瞎火的屋子。
　　这家没人，闻林在窗帘后蹲下。
　　半施展‘随风’两秒，将周围的动静收入耳中。
　　睁开眼。
　　他无声自语道：“好像没有之前那么费劲累了，再坚持两秒都行的感觉，是体质提升的好处吗？”
　　记下了体质提升的重要性。
　　闻林才回忆起‘随风’带来的动静声音中，曹家范围内的信息。
　　确实是两人。
　　“有两个人的呼吸声，但并没有说话，有沙沙声，似乎是在写字？唔……无声交流中？”
　　这就麻烦了。
　　他想了解一下叔伯们是不是出了什么事情，就得偷听他们说话。
　　或者，看看他们家里的情况。
　　因为图距离近，他是先到的曹叔家。
　　结果，人好像是见到了两位叔伯在曹家，可这两人却没有开口说话，这就让他有些莫名了。
　　“还有……屋里两人，不像是曹叔……”
　　闻林有点警惕。
　　难道有人埋伏在曹家……呃，不对，屋里两人的气息他也有点熟悉，所以才直接判断为另外的叔伯。
　　“曹叔出门了？在医院？让哪位叔伯来帮他看家？”
　　好像有点哪里不对，但也说得通。
　　叔伯一个人不自在，又叫了一人来，两人不打牌不吹牛不喝酒，默默的写着字，打算报考中年进修班吗？
　　当然，也有可能是刚刚正写几个字，就让他听到了。
　　毕竟他只听了两秒罢了。
　　闻林想了想，再次收敛了气息，通过窗户的半尺缝隙，一个燕回就穿入了曹叔家的次卧室。
　　也就是两位老人住的那间老人房。
　　将耳朵贴在门上。
　　听客厅两道呼吸气位置的人，会说点什么。
　　‘总感觉自己当前的行为怪怪的……’
　　‘要不还是算了？’
　　刚这样想，就听到客厅里有压低了的声音响起。
　　“鹏子去省城是为了处理房产的麻烦，你想让他回来时顺便带货，时间和安全上，我不放心。”
　　这声音，是董叔？
　　房产的麻烦？
　　没等闻林去思考谁的房产有麻烦，就又听到了另一道熟悉的声音开口了。

第101章 好处很大很大
　　“放心吧勇哥！”
　　另一道并不大的声音也传了出来，听着也耳熟。
　　“我们先打钱给鹏子，让他在省城购买活力丹服下，恢复战力再行事！鹏子年轻，让他先恢复战力是性价比最高的！”
　　“地下市场今晚看上去有点混乱，我们几个先盯着点……”
　　董叔的声音又道：
　　“你写的计划，看上去没有问题，但……最近城里的风暴你考虑到了吗？”
　　“城里的夜禁可能会影响黑市生意，但也可能让更多人选择常驻黑市那边，只要三大势力的动乱结束……市场肯定会有空白与波动！”
　　“所以，你只是打算赌一把？”
　　“这是最好的时机……”
　　“我再看看，放心，既然答应了你们，只要兄弟们行事不违背我的底线，我董大勇也不白担一个勇字！”
　　“我信你，勇哥！”
　　“唉，希望我的决定，不会影响到小林大考……”
　　“勇哥你想多了，我们就算混地下市场，能影响到小林什么呢？”
　　另一个声音笑道：
　　“他现在还小，可能理解不了我们的选择，但过几年，他见的世面多了，就知道，我们去黑市赚钱养家，不寒碜！”
　　“赚钱是不寒碜。”
　　董叔的声音很低很轻。
　　“但谁不希望自己在孩子的眼中，能堂堂正正做人……赚阳光下的钱……”
　　这话似乎也触动了另一位叔伯。
　　那位，好像是郑叔还是连叔的人，也跟着沉默了。
　　客厅安静了下来。
　　闻林莫名有点动容。
　　虽然他只听出来，董叔他们决定去黑市赚钱，怕他会产生什么想法影响到大考。
　　但对于董叔时刻将他挂念在心上的态度。
　　对于十八岁闻林的人生记忆，他也更接受融合了一些，渐渐也更多了一些自己就是闻林的感觉。
　　以前，他还抱了点维持人脉，维持人设的想法。
　　现在……我就是闻林！
　　人的情感，是相互的。
　　‘不过，为什么董叔他们一定要去黑市赚钱呢？他们的工作，收入也不低，年收入不说百万，几十万总有吧？’
　　几人都是各自公司或单位的中高层管理人员。
　　在金城这种小地方。
　　这种收入，已经在大部分人之上了。
　　‘难道……’
　　闻林想到了昨天凌晨在卫家听到的那些内容。
　　‘卫家出手了？但卫家父子都没了……麻烦也应该不存在了啊，难道还有什么别的我没想到的情况？’
　　很多事情，他无法向别人请教。
　　只能自己慢慢摸索思考。
　　有一定局限。
　　甚至可能一叶障目。
　　但叔伯的情况，似乎可以向庞老师打听。
　　闻林又偷听了一阵，发现两位叔伯没再说什么关键内容，只闲聊了几句孩子上学习武的问题。
　　还有关于在黑市给他买些凶兽肉送学校的内容。
　　“就算吸收不了多少，能补点也好，他一个人大概也想不到这么多，庞振人也不算细心……”
　　“勇哥你放心！”
　　“要不是之前看小林对练武没啥兴趣……咳！”
　　“反正只要小林愿意上进，我们当叔伯的当然全力支持！当年闻老大林姐对我们的帮助，我们没有一人忘掉！”
　　“恩不恩情，也不用挂嘴上。”
　　“你们只要想想，小林是下一代最大的一个，天赋也高。”
　　“他向来对弟弟妹妹们爱护有加，他要是有能耐了，难道还能不护着下面这些小的吗？为了儿女，我们也得对小林更好才行！”
　　董大勇特意从现实的方面，加深老郑他们对小林的重视。
　　“勇哥你说得对！”
　　“回头等城中平静下来，再让他们兄弟姊妹们好好聚聚！我家两小对林子哥哥可是天天问着呢！可把我老婆吃味的！哈哈哈！”
　　“谁让小林长得好看呢，哈哈哈！”
　　客厅里两人说说笑笑。
　　闻林也听得不由微笑。
　　别人说得很现实，但这本来就是情理之中的事。
　　他并不觉得不对。
　　闻林此刻的想法。
　　又和一开始有所不同了。
　　不过人的想法总是在经历中修正与改变。
　　这不奇怪。
　　‘叔伯们全是武者，这明明也是一个优势……衰退期与战力期，差距的，就是钱与资源的问题……’
　　他现在顾忌重重，不就是因为无依无靠，底气不足吗？
　　他唯一能依靠的，就是他的属性面板！
　　或者说。
　　他的苦练！
　　他的未来！
　　闻林见两位叔伯言谈没啥重点了，摸出手机看了眼时间，默默的离开了。
　　手机上，暗网有了信息未读。
　　但闻林没有马上查看。
　　他离开练功室已经快五个小时了，早点回去才能安心。
　　另外。
　　他也从董叔两人的交谈中了解了一些城中的情况。
　　似乎现在城中有了武者禁宵令。
　　也就是。
　　晚上不允许无巡逻任务的武者在城中游走，发现了就直接抓捕关上几天，可能还会被取消补贴。
　　或许记上一笔。
　　对武者在城中，实行了严格的区域登记政策。
　　连衰退期也要求前去登记。
　　这是以前不曾有的事。
　　总之，晚上还在外面游荡的，必然是有问题的人！
　　听得闻林心中一紧。
　　赶紧回去了。
　　虽然董叔他们也提到了，这个晚上指的是，零点以后……唔，听起来，好像是在针对他。
　　“我难道不能在零点前办事吗？”
　　这样一想，似乎又不是在针对他。
　　闻林回到练功室。
　　例常检查门窗处理了一波消除痕迹后，炖上三斤凶兽肉，剩下的先藏柜子里，反正黑市卖的这种凶兽肉耐放。
　　摆开架势练拳前。
　　他查看了暗网与正常手机卡的信息。
　　唔，后者基本上可以无视。
　　因为，在知道的人眼中，他的手机已经坏掉了，目前处于联系不上的状态。
　　而另外那些不知道的人。
　　这些人的信息也没什么可看的。
　　“练练练！有凶兽肉了，可以全力肝莽牛拳了！将这一级升满再说！！”
　　瞟了一眼莽牛拳的属性条。
　　【莽牛拳（融会）：297/800】
　　“八小时左右升级！”
　　正要练拳，暗网手机又有信息来了。
　　上一条他看了，是他在路上时回复他的，说在赶路中，一会儿回他。
　　现在，似乎人有空了？
　　“晋级武者后，就失去闯斗阵黄门的机会了，所以大哥，千万憋着点，别急着晋级啊！！好处很大很大！！”
　　闻林想了想，回一句：
　　“不可以伪装成未晋级的状态吗？”
　　然后不等信息回复，就开始了练拳，练完五次，再查看手机信息。
　　对面已经来了数条信息未读了。
　　闻林不紧不慢的看了下来。
　　想了解的常识。
　　免费来了！

第102章 敛息功法与秘宝
　　“正常情况，伪装成武徒不容易，但也不是没有办法。”
　　“只要不施展暗劲，不让同阶感应到丹田精气与道纹的存在，没有使用仪器直接检测。”
　　“除了极少数修炼了特殊感应功法之人外。”
　　“你说自己是武徒，别人也分辨不出来，差不多就能混过去了。”
　　“骗骗普通武者非武者还是挺容易的。”
　　“但是，斗阵黄门可不行啊！”
　　“要进入那里，是肯定会检测的，至于是仪器还是特殊功法感应就难说了，或者是某种道具宝物也有可能！”
　　这些内容基本上都是光头发的。
　　叶煌还没有吱声，不知道是在潜水观察还是依旧处于‘水深火热’中。
　　不过。
　　对于‘主角’的安危闻林毫不担心。
　　之前解释他们的麻烦时，光头也说了，叶子被黄字门的一位美女执事缠上了。
　　美女=麻烦！
　　美女+主角=大麻烦！
　　所以，闻林果断的闪了。
　　反正‘主角’就算遭遇危险，也会有美女去救的。
　　他还是关注自己的麻烦吧。
　　听光头的‘科普’，闻林明白了。
　　只要他不施展暗劲，晋级后不让人感应到什么丹田精气与道纹的存在，他就可以伪装成一个武徒了。
　　前提是不被仪器检测与特殊功法感应？
　　虽然对于丹田精气与道纹依旧不太了解。
　　但至少知道方向了。
　　“你都说有功法可以感应到别人的丹田精气与道纹，那有没有相反作用的一种功法，可以将丹田精气与道纹遮掩隐藏的呢？”
　　闻林其实想暗网上查。
　　但……查了下，是收费知识，五万知识费。
　　涉及到武者层次的信息费知识费，都相应的提高了，最少也是两万起步，五万，处于中下层次价格。
　　并不贵。
　　如果是一个武者，这钱并不多。
　　可惜闻林没钱。
　　不，是钱少。
　　他只能想办法薅光头的常识羊毛了。
　　“这……好像有吧，一般敛息类的功法修炼到足够高的层次，都有一定这方面的作用……”
　　看到这句话，闻林愣了下。
　　敛息？
　　他的‘易形龟息功’也有敛息作用啊。
　　忙瞟了一眼熟练进度。
　　【易形龟息功（精通）：320/400】
　　才精通？
　　初学、熟练、精通、融会、炉火、圆满六大层次，他才刷，不，才睡到第三个层次的熟练度？
　　如果将这门功法睡满……这话好像哪里不对劲？
　　“龟息功可以吗？”
　　闻林问。
　　“……不清楚你说的哪一门龟息功。”
　　“上品的？还是传承类别的？如果是上品的龟息功敛息程度可以在同层次间，让特殊感应功法失效。”
　　“传承类别的也是如此。”
　　“敛息与感应类功法，一般就看彼此的功法品质与修行层次对抗，当然，如果你有加持同类功法的秘宝又是另一说。”
　　闻林：“……”
　　又有一个新知识点——秘宝！
　　当然，也可能是一种他记忆中拥有其他称呼的东西。
　　因为他好像听说过。
　　有些特殊道具可以让人修行功法速度变快，并且强化功法威力之类，例如，如果他能买到凶兽莽牛的牛角。
　　正常情况下携带着修炼莽牛拳。
　　能加持修炼速度。
　　可惜，这玩意儿贵又不好买。
　　他也没办法找来实验一下，能不能让他拥有双倍熟练度的提升。
　　这是以前刚开始学莽牛拳的时候。
　　听老师提起的。
　　当时老师说的好像是，莽牛角又涨价了，但如果遇上了，三五百万能拿下，也是非常划算的。
　　闻林嘴角抽了抽。
　　三五百万啊！
　　总之，凶兽身上的任何精华。
　　可以加速人类修炼的，没有一件是便宜的！
　　“谢了光头，回头请你吃饭！”
　　信息发送完，他就将手机一关，暗网卡一拔，继续全心专注的修炼莽牛拳去了。
　　至于随后光头的回复：
　　“不用谢！吃饭什么时候，在哪里吃啊？我不吃素，也不忌口，除了不能喝酒都可以。”
　　闻林反正没看到。
　　回头看到了再说吧！
　　修炼了一个多小时后，闻林停下，吃了之前炖上的牛肉，补充了些营养能量，消食过程中又忍不住上网了。
　　看到光头的回复。
　　本来只是客套话，但人家认真的一回，他又有点不好意思了。
　　毕竟人家光头认认真真给他科普。
　　一点不耐烦都没有。
　　就算没有‘金刚霸体功’这种传承级别的外功让他好奇，他也不该用过就丢…就算一开始对光头印象并太好。
　　但其实人家也没坑他什么。
　　论惹麻烦。
　　他们三个只是彼此彼此罢了。
　　想了想，闻林也认认真真回复了：“最近一段时间不行，我得努力修炼没时间出来，一个月后吧！”
　　按他的想法。
　　到时候，他肯定‘光明正大’晋级武者了。
　　该解决的麻烦也应该解决了。
　　再请光头吃饭，对大家都好！
　　“行！不如我们就约闯了斗阵后吧？一个月时间，我们平均每天完成最低三次胜场，差不多也能达到闯阵要求了。”
　　光头的回复让闻林沉思。
　　光头明显来历不俗，拥有传承功法，武道常识远高于他们这些武道中学出身的武道中学生。
　　对方言谈中，一直对斗阵黄门非常感兴趣。
　　那里面。
　　到底有什么？
　　闻林并不觉得自己一定需要什么增强武道潜力的宝物。
　　他目前只需要功法、时间、高能食物和一处能让他安全安稳安心修炼下去的地方。
　　“时间太长了，如果一周内能完成，我会考虑。”
　　闻林思索着，缓慢输入了这样一句回复。
　　然后，继续开始练习。
　　又一个半小时过去，体力降低到某个极限前，他停下，将炖了三个小时的凶兽肉用筷子插起来。
　　狠狠咬了一口！
　　凶兽肉很压称，一斤看上去没有多少。
　　黑市这里出售的更是脱水过的，看上去是小小的一个方块，拎着最多六七两，就这样还卖一万块钱一块。
　　闻林一次就炖了三块。
　　一口下去，有点磨牙，比之前庞老师带来的吃着费劲。
　　但已经可以入口了。
　　“下次切小块小块的炖，是不是需要的时间就短了？”闻林一边吃一边考虑这个问题，同时感应着胃部诞生的热气。
　　四肢百骸都需要这股热气。
　　吃完一块，也就是一斤份量，因为份量太小，所以胃并不难受。
　　闻林也不再慢慢等消化，直接又练了起来。
　　同时对比与牛肉、上一次凶兽肉间的区别。

第103章 穷文富武
　　“效果上，同等数量没有之前那一斤好……”
　　黑市凶兽肉，质量不如学校提供的那块看上去挺新鲜的凶兽肉。
　　闻林早就有了这个预料。
　　“按庞老师的说法，就是处理手法上的不恰当，造成了营养的部分流失。”
　　“但这也是无法避免的！”
　　“毕竟我无法在学校这里获得更多新鲜凶兽肉了！”
　　“当然，如果我是叶煌那样的主角，拥有武者级战力后，我就该外出狩猎凶兽来补充更新鲜的高能量营养了……”
　　闻林思索后，放弃了这种想法。
　　“我有速度，有燕回，杀伤力有随风刺柳，但……我防御太低，杀伤力也有很大的局限！”
　　“凶兽肉为何能给武者武徒提供锻炼的高能量？”
　　“就是因为，凶兽体质极其强大可怕！”
　　“我那一剑，对稍强点的人类武者都不一定能一剑致死，更何况是天生皮厚防御高生命力极强大的凶兽呢？”
　　“我就算只是想一想这样的计划，都算是太飘了！”
　　闻林摇头，又吃下一块凶兽肉。
　　他想试试看自己一次能消化多少？
　　按庞老师所说。
　　凶兽肉吃多了，会虚不受补，燥热难受流鼻血啥的。
　　他最近一直消耗。
　　可进补的次数却不算多，吃饱可不算进补。
　　一连吃了三块，也就是三万的凶兽肉，吃得闻林面无表情，因为他没有感觉到任何虚不受补感。
　　也就是说。
　　还能吃！
　　他只能再次将剩下的六块，想了想，全部炖了。
　　这一次，他想办法将凶兽肉切小块了，再加上水给炖上了，设定了三个小时，然后自动恒温。
　　又去焖了一锅米饭。
　　闻林快速忙完，看了一眼时间与属性面板，继续练习。
　　“1：52分！”
　　【莽牛拳（融会）：502/800】
　　一个半小时吃一次，懒杂一起就快两小时了，在闻林看来有点浪费时间，决定试试一次练三小时。
　　正好凶兽肉炖好了。
　　“不，应该练到799的熟练度，然后吃完凶兽肉就可以升级了！”
　　大概需要五小时左右。
　　正要开始练习的闻林却一时有点分心。
　　“我今天是不是有什么事情没有做？”
　　唔，又看了一眼时间。
　　凌晨一两点了。
　　他能有什么事情呢？
　　又没有仇家得趁早解决……咦？
　　“兄弟会通缉我呢，我……不行！脑子不能发热！除了兄弟会还有野狼盟……太可怕了！”
　　“强敌在伺，我可不能浪费时间分心！”
　　“我得修炼！变强！”
　　有了清晰的目标后，闻林整个人精神状态一变，热血沸腾的反复一次次练习着枯燥的莽牛拳。
　　偶尔疲惫瞟一眼熟练度面板。
　　练练练！
　　刷刷刷！
　　一想到兄弟会的人莫名找他麻烦，野狼盟人的也是毫无道理而言！东区居然被那些地下势力称为无法之地！
　　随便路过都会出事！
　　他的心中就充满了焦虑。
　　练莽牛拳的速度居然在压力下被刺激得更快了几分。
　　……
　　在闻林疯狂练习肝着熟练度时。
　　凌晨两三点左右。
　　庞振从学校外返回，正沿路绕着学校四处检查，他不可能外面都巡逻了却不顾自家老巢。
　　路上，突然想到闻林。
　　不由得转到了闻林的练功室外。
　　看着依旧亮起的编号灯，感受着门上传来的轻微颤动感，知道里面练拳练得很激烈，无奈摇头。
　　这小子，说他也就管用了一天。
　　再次拼命了起来。
　　太勤奋了！
　　不过，庞振没有敲门提醒。
　　如来时一般，默默离开了。
　　校长那里好像还有点别人送的滋养身体的高级营养品，回头去薅点出来，给闻林小子用上……
　　另外，他的凶兽肉过两天也有配额了。
　　一周两斤，三千块一斤，他最多只能分他一斤半，也不知道闻林这小子愿不愿意花钱买下。
　　至于白送？
　　庞振没这样想过。
　　偶尔送上几两肉，从嘴里省下来的也就罢了。
　　这种他向来卖给别人一万二一斤的新鲜凶兽肉只要三千原价。
　　他又不赚钱。
　　非常良心！
　　要不是闻林天赋实在太高，又听说他没钱都在找方唯借钱了。
　　若非如此。
　　就算有董大勇的交情在，他也最多按平时的半价。
　　六千卖给他。
　　不过，闻林小子不会找他那些叔伯替他去买黑市肉去了吧？
　　庞振想到去看方景州时，对方问他的那一句。
　　喃喃自语道：
　　“是我让闻林去买高能量补品的怎么了？我难道还会哄骗我的学生吗？闻林又不是那些练武练得毫不上心的学生。”
　　“他的拼命劲，我都怕他练伤了！”
　　“……能拿钱弥补的身体损耗，都不是问题！”
　　庞振想到方景州自己都被毒头蜂盯得全身是毒包的狼狈样子，还要瞎操心他学生的事，无奈又好笑。
　　“这个方景州，总是这样思虑过重，也不怕……”
　　“不过以前感觉他这人有点阴，这次居然为了救人，不惜在自己身上抹吸引毒蜂的蜜来引走毒蜂……”
　　“人品比我以前以为的要好，我倒是看轻他了！”
　　庞振觉得要重新调整对方景州的看法了。
　　至于方景州与邹增明走得近一事。
　　他没啥想法。
　　人家求上进，天经地义。
　　“学校与学校间的竞争，比的是学生的水平，又不可能让方景州来当打手，他靠拢姓邹的大概是想进管理局？”
　　理论上，四纹武者是可以任职二级执事的。
　　但通常。
　　二级执事最低也得五纹武者才能担任。
　　像邹增明就是这样。
　　一中校长早就半隐退不管事了，由邹增明负责工作，当他晋级五纹武者后，其实就有资格接任校长。
　　然后成为金城武道管理局的二级执事。
　　其实，一般有上进心的武者进入学校任职，都是为了这个目的。
　　像他和三中另一位战力期老师。
　　都有机会在校长退休时，接任校长职务与管理局的常务执事职位，当然，除了一中以外的其他武道中学校长执事职位。
　　一般都没什么实权，只有议会权参与权。
　　通常管理局局长只是坐镇，并不处理实际工作，由一位实权执事代行管理局局长的职责任务。
　　非常权重！
　　而这个实权执事位置，一向由局长直属的几位执事之一接替。
　　之前，一直默认的是一中邹增明。
　　“居然被空降的六纹武者，同样是二级执事的袁执事给压了，啧！这好像也不算什么坏事……”
　　“管他们呢！不过，我得随时关注一下闻林的财产继承情况……”
　　庞振想到学生已经穷得借钱了，对此事就更在意了。
　　穷文富武，练武没钱前期会很难！

第104章 主修功法与武技的区别
　　对大部分人来说，普普通通的一晚上又过去了。
　　除了睡得好与不好。
　　似乎没啥差别。
　　除了金江黑市的地下三大势力头领们纷纷很烦恼暴躁，发现手下失踪的数量有点偏高以外。
　　这一晚上。
　　金城内风平浪静。
　　一切躁动仿佛已经平息。
　　就算不怎么管事的管理局古局长古令勋，也在早晨起来时，有一种今天阳光格外明亮的舒心感。
　　他心情愉快，笑容也多了。
　　管理局内的气氛也轻松了起来。
　　“哦？收到消息，那长街凶徒，可能去了金江黑市？在那里，与三大势力冲突起来了？”
　　“并不确定，毕竟没人知道长街凶徒的长相，这一说法只是野狼盟内部传闻。”
　　袁执事面无表情汇报。
　　“哦，既然这样，就与我们无关了，毕竟金江黑市是金江黑市，我们这里是金城，各归各的！”
　　古令勋没有提洪家四人死亡一事。
　　袁执事也没继续提。
　　至于西城卫家一案，他昨天就提过上报给追捕司通缉案犯被拒绝，下午西城的犯事武者已被当场击毙。
　　再次明白了古局多一事不如少一事的行事作风。
　　袁清凌再次开口：
　　“是！另外，还有这份改建老东区的提案……”
　　“放下吧！小袁啊，你刚来不久，不了解这里的情况，老东区改建提案城守府那是年年都出！但从来没有成功过！原因，并不在我们管理局！”
　　“对不起古局，我会认真研究这件事的！”
　　“哈！也不用太认真了，放轻松一点，金城这边，也就这段时间事有点多，平时，很是祥和！”
　　古局笑得一脸和蔼。
　　“当然，年轻人愿意多动一动，也是一件好事，你自己安排好工作吧！”
　　“那我告辞了！古局今天参加城守府的政务会议吗？”
　　“不了不了，我一向不喜欢这个。你要听就去听吧，我们管理局只需要了解上下时事，其他的政务工作与我们无关。”
　　“那属下告辞！”
　　袁执事认真行礼，然后退了出去。
　　笑得一脸和蔼的古局笑容淡了，拿起手机打算打一个电话，想了一下，又放下了。
　　“看样子倒像只是一个意外……”
　　关于洪家人入城一事，他知道，但他，并不在意。
　　针对洪家人的事，也不是他下令的。
　　他只是，懒得管而已。
　　……
　　城中上层风雨没有刮到闻林面前。
　　对他来说。
　　肝到早上六点半，提前了大概半小时左右完成的莽牛拳升级，让他既痛又舒心，可以说痛并快乐着！
　　【莽牛拳（炉火）：0/1600】
　　肝到六点半时，还是799熟练度。
　　他拖着疲惫的身体，去吃了炖好的凶兽肉，然后脱了衣服光着上半身，才进行了最后一次练习。
　　练习完，他只感觉全身仿佛骨头肌肉都在扭曲似的。
　　要不是回春劲及时出现。
　　他怕得痛晕过去。
　　他有一种自己骨头被敲开，被人拿锉刀一点点磨平他某些生长时不怎么完美的棱角骨节。
　　从来没有哪一次升级蜕变这么恐怖的。
　　连几次蜕变神通技都没有。
　　闻林在蜕变完成后。
　　勉强自己将剩下的凶兽肉全部咽了下去，然后，定好时间，易形龟息功与回春技按摩昏睡穴。
　　人就沉睡了过去。
　　太累了！
　　仿佛将他整个人拆了重新组装了一次。
　　这一觉，超过三小时后，在他未曾醒来的情况下，他保持的易形龟息功修炼姿势再一次自动扭动变化起来。
　　从龟形变化为蛇形。
　　人仿佛没有骨头一般卷了起来。
　　再三个小时过去，姿势又有了变化，这一次仿佛龟蛇两形融合。
　　不过，这种状态没保持多久。
　　闻林就在自己定下的闹钟下醒了过来。
　　他6：40分左右入睡。
　　考虑到和庞老师约的见面时间是中午13：30分，于是，他将叫醒时间设定为13：10分。
　　给自己留下二十分钟整理时间。
　　这一觉，他足足睡了六个半小时！
　　当然，醒来后。
　　无比清醒！
　　先洗澡，洗头打理个人卫生。
　　瞟一眼属性面板变化。
　　莽牛拳不用看了，刚刚升级，又没练习不可能睡觉中涨熟练度。
　　而睡觉能涨熟练度的。
　　有两门！
　　【易形龟息功（融合）：760/800】
　　【神通技：燕回（熟练）：1560/2000】
　　闻林：？？？
　　神通技燕回涨了390的熟练度，和睡眠时间一样，很稳定的一分钟涨一点的速度。
　　但‘易形龟息功’是怎么回事！？
　　怎么又变了！？
　　难道这门功法，他有什么特殊的道具可以加快挂机速度？双倍经验值？
　　闻林计算了一下睡前的数值。
　　“涨了……840？”
　　这数值与390分钟的时间有什么关系？
　　随机的？
　　不！
　　好像是…睡得时间越久。
　　这数值比差就越大？
　　所以，如果他想将这门功法刷法，最好的办法，就是找一个地方狠狠的睡它几天几夜？
　　“难怪叫龟息功……”
　　闻林其实有点心动，不过，他没时间去刷这个。
　　他得先将莽牛拳……呃，还刷吗？
　　闻林想到之前敲骨刮髓般的疼痛脸有点发白，要不是有回春劲缓解，他怕是痛得支撑不下来。
　　谁知道下一次升级会是什么样的情况。
　　会不会直接痛死？
　　这莽牛拳升级怎么和其他武技身法的升级差距这样大！？
　　难道就因为，这是基础锻炼功法？
　　而不是简易武技，或简易身法？
　　主修功法与武技的区别？
　　闻林迟疑了。
　　他觉得自己力量已经很够了。
　　开了测力器，随手一击，没施展全力，大概三五分力左右。
　　嘭！
　　“899kg！”
　　闻林呆了呆，这个数值当然没有他平时的高，但他……一没用劲力，二没施展发力技巧。
　　就是这样……随手敲了敲。
　　他自己感觉。
　　最多三五分力，不可能更多了！
　　虽然很担心这测力器会有自动上传超过正常数值的功能，但闻林还是一个没忍住，在庞老师敲门前纯粹拳力测了一次！
　　闻林，一下子惊呆了。
　　涨了这么多！？
　　砰砰砰！
　　练功室的大门被人用力敲响，闻林依旧一脸震惊没回过神的，梦游一般打开了门，看到庞振。
　　“你小子，晚上白天都在练？”
　　“没……”
　　“呵！你当我什么都不知……呃？”
　　庞振从闻林身旁大步迈进来，正好看到测力器开着，心中腹诽这小子都没钱了也不知道省能量。
　　正要走过去替他关掉。
　　走近瞟了一眼。
　　人呆立当场。
　　好半天才问：
　　“你叔来过？不，也不对……难道是……你测的！？”

第105章 晋级武者的办法
　　闻林在庞老师进门后，就平静了下来。
　　看到庞老师往里走，知道闪过去挡住更显眼，脑中念头几闪，最后决定赌一把，顺其自然！
　　毕竟，他只是力量测出来有点吓人罢了。
　　他还有觉醒神通包底呢！
　　有啥不通！
　　就是神通！
　　“嗯，我…也不知道有这么多！”
　　他很真实的表达了自己同样震惊的情绪，整个人眼神都显得挺茫然的。
　　“门关上了吗？”
　　“……关上了。”
　　“再打一次给我看看！”
　　庞老师声音很压制的道。
　　闻林看了庞老师一眼，上前，蹲出马步寸拳的姿势，这是已知的爆发力量会最猛的一种发力方式之一。
　　然后，他没有运劲，但装作运劲了。
　　纯粹的力量！
　　一拳！！
　　嘭！
　　“2099kg！”
　　闻林和庞老师都沉默了下。
　　过了十几秒后，闻林才开口问：“老师，武徒十段最高不是900kg力的吗？为什么我会……这正常吗？”
　　庞振抹了把脸，也没在意闻林叫他老师。
　　他努力让自己保持冷静。
　　思索了下，回答：
　　“你之前一直在练莽牛拳是吧？对了，你的寸拳……超阶了是吧？你再练练莽牛拳给我看看！”
　　见学生很疑惑，他当然要替学生解惑。
　　庞振觉得，他想到了什么。
　　“武徒极限的900kg，是指人体纯力量上的权限。”
　　“你测力加持了寸拳明劲…圆满，先加五成力，再加上超阶的寸拳威力，还有你那修炼入味了的莽牛拳……你练练我看看！”
　　“哦，好！”
　　闻林全神贯注。
　　将已经‘炉火纯青’的莽牛拳练了一遍。
　　练功室内。
　　拳势如火如荼！
　　气势汹汹！
　　那气势，如真正凶兽一般，整整一分钟，庞振觉得几乎气都喘不过来，不是害怕，是激动与目不转睛！
　　他也是有眼力的。
　　闻林的莽牛拳早就和其他人修炼的完全两样了。
　　细微之处，有所变化。
　　呼吸节奏也不同了。
　　或许练的人本人没察觉，因为他一直是这样练的。
　　但作为老师，一直盯着那么多学生练拳，这莽牛拳本来就是武道中学最普及的一种基础练力功法。
　　他见得多了。
　　这对比，就明显了起来。
　　“这莽牛甩蹄是这样的吗？还有撞角肘拳动作…太，太有神韵了！这小子，是莽牛转世的吗？！”
　　闻林刚刚练完一次，就听到庞老师说他是莽牛转世。
　　嘴角一抽。
　　练完拳，他其实也彻底冷静了。
　　不就是。
　　力量大了一点吗？
　　反正，学生不懂，问老师。
　　交给庞老师替他脑补圆上逻辑就行了。
　　“老师，怎么样？”
　　“你再，不动劲，不使用寸拳全力一拳试试？”
　　闻林无语，还要测啊。
　　他怕自己当前力道控制不稳，再测出什么奇怪数字来，不好圆逻辑，于是，指了指测力器。
　　“我之前有测，您看看吧。”
　　庞老师瞪了他一眼，也没说啥，上前自己翻看了一下后台数据。
　　确实有，也是今天的。
　　几分钟前的。
　　“899kg！呼！明白了！”
　　见庞老师一脸恍然，闻林心中松了口气。
　　庞老师认真看了数据几眼，然后，默默的将数据给清理了，又拔下了测力器的能量接头。
　　再走到一旁盘坐下。
　　示意闻林也坐。
　　“你武徒阶段圆满了，是真的圆满！”庞振一脸极其认真。
　　899kg的人体极限纯力。
　　和900kg其实是一样的，毕竟测力也有些微误差。
　　闻林点头。
　　他当然知道。
　　“你小子，以为我说的是明劲吗？”
　　“不！我是说，你小子，是真的将武徒阶段的锻体这一步，修炼到圆满了！”
　　“你与莽牛拳有着极高的契合度，寸拳也是，你小子的神通，怕有可能是力量或体质偏向的！”
　　闻林顿了下，缓慢点头。
　　“那我就随时可以晋级武者了，庞老师，晋级武者怎么做？”
　　正好，可以请教。
　　见闻林毫不激动，面色平静无比。
　　庞振也压了压激动心情。
　　“晋级武者不……”
　　庞振本来想说，这个不急，掌握暗劲可不容易，但转念一想，这小子悟性天赋高得可怕。
　　谁知道会不会三天五天就给你悟出来了？
　　卡住很多武徒晋级武者的。
　　基本上就是暗劲的掌握了。
　　这对普通天赋的练武者很难，可对天才……似乎也就那样儿。
　　“晋级武者不，那么……难！对你不算什么，我先给你说说，你知道武者与武徒间的区别是在于丹田的开辟对吧？”
　　闻林挺直腰背用力点头，双眼明亮。
　　他就是想知道晋级武者的办法！
　　学生的认真，也让老师很有成就感，庞振也不由得坐得更直了。
　　神情严肃道：
　　“一阶武徒练力！二阶武者蕴气！”
　　“武者蕴气，蕴的是人体精气，精气存积于开辟后的丹田，精气越盛也越能强化丹田这武道修行上最重要的地基！”
　　“练武，如万丈高楼拔地而起！”
　　“想要修建得足够高，就得看地基打得是否足够牢靠！足够深！”
　　“可丹田，毕竟只是一处气塘，虚地，一处虚地，就仿佛一片沼泽，如何能在沼泽中立下武道高楼的坚实地基呢？”
　　“若你未来也就只是一个武者，老师不会跟你细说这么多！”
　　“但你天赋极高，若一路勇猛精进！谨慎自持！未来，必然能站到更高更远的位置上去！”
　　“今天关于这基础的一课，就无比重要！”
　　闻林听得也神情肃然。
　　认真点头，起身，向庞老师行了一礼：
　　“请老师授课！”
　　“坐下，我们继续！”
　　庞振只点了点头，神情态度都很认真，没有平时两人可以说笑的那种随意。
　　再加上他身材高大，坐着仿佛山一般沉稳可靠。
　　“武徒十段，武者九纹，武士八脉！整个武道体系，目前你先了解前面的这几个层次就足够了！”
　　“因为这三阶，都是武道地基！”
　　见闻林没有露出震惊，而是依旧认真倾听，庞振微微点头。
　　“武徒阶段，我们打磨好体质，武者阶段，我们开辟与稳定丹田，并且积累蕴藏精气，以备武士阶段开脉所用！”
　　“人的体质有极限，武道修炼就是打破这个极限！”
　　“让我们人类，拥有可比凶兽的力量、速度、生命力与天赋神通的力量！”

第106章 丹田大小与稳定性
　　接下来。
　　又说了一些武道体系常识。
　　或许觉得差不多了，庞振才话头一转，提到方式。
　　“开辟丹田不难，只要你暗劲掌握，一丝柔劲以螺旋方式进入丹田穴位置，就如开天辟地一般，丹田开辟……”
　　真传一句话。
　　闻林这才稍有点惊讶。
　　这么简单的吗？
　　他忍住了马上尝试的冲动，听庞老师继续授课。
　　“开辟丹田很容易，掌握暗劲就行，但有两个重点，一是，丹田开辟的大小，二是，丹田的稳定性！”
　　“这两者，前者影响你整个武者阶段精气储存的量！”
　　“后者，不光影响精气的质量，还影响你未来更进一步的可能！所以得慎之又慎！不能仓促开辟丹田！”
　　闻林听了连连点头。
　　幸好他是个谨慎的。
　　没有掌握暗劲后，就上网了解一下自行晋级。
　　“开辟的丹田大小如何把握？丹田稳定性又……”
　　庞振见这小子一直稳如泰山的平静样子终于消失，期待渴望的目光看向他，心里成就感十足。
　　又说了几句这两方面需要注意的事项。
　　最后笑着总结道：
　　“对其他人来说，我大概还得再三叮嘱提醒，要在老师的守护下才能进行丹田开辟，凝聚第一道道纹！”
　　“千万不能自己瞎干！”
　　“可对于你们这些神通觉醒者来说！”
　　“除了第一个重点，丹田开辟大小自己千万要留意外，第二个丹田稳定性上面，神通可是比道纹有着更强的作用！”
　　闻林没有遮掩自己的惊讶，还轻轻啊了一声。
　　“神通？”
　　庞振点头。
　　“不错！就是神通！觉醒神通者，如果还晋级不了武者，那就是笑话了！”
　　闻林心情有点复杂，他也不知道自己的神通技算不算神通。
　　不由得嘀咕道：
　　“如果觉醒神通者没领悟暗劲呢？”
　　庞振愣了下，也思索了起来：“你的天赋，我反而不太担心，倒是叶……呃，我回头找找校长！”
　　这学生，也不能太放生了。
　　也不知道校长是什么意思，为什么一点也不急呢？
　　一个觉醒神通的潜力苗子啊！
　　任人住在老东区也就罢了，这孩子恋家，可大考前这段关键时间，难道不能让人到学校来闭关？
　　或者给他的家人换个南区的工作？
　　这对校长，不难啊！
　　再看看闻林。
　　这孩子才是最让人省心的！
　　明明身上有不低的麻烦，却一直很乖巧的知道不给长辈，不给老师学校增加半点多余的事。
　　知道上进，又勤奋！
　　日夜不休的苦练！
　　这种乖巧孩子，如何让他不偏心点呢？
　　想到这里，庞振再次对闻林生活上的细节关注了起来，看到数量增加但不算猛增的能量饮料空罐子。
　　还有明显用过的角落中的能量饭煲。
　　满意笑道：
　　“能量饮料就是补补体力罢了，补充营养物质，还得靠食物！特别是肉类，牛肉类，凶兽肉等！”
　　“嗯，知道了！”
　　闻林应了一声，又问：
　　“老师，请问如果是没有觉醒神通的人，又如何能尽可能极限的开辟丹田，又保证其稳定性呢？”
　　见闻林问了一些与他自身无关的问题。
　　知道他是在开阔视野，好学。
　　任何一位老师，都是开心的。
　　庞振先眉头舒展的笑了笑。
　　随后，再次严肃起来道：“提到这个问题，我就得提前告诉你一件关于武者的，不那么让人愉快的悲衰了。”
　　悲衰？
　　闻林莫名想到了听人提起过的一个词：
　　“衰退期？”
　　庞振点头。
　　“你知道，为什么武者会有衰退期吗？”
　　闻林不是笨人，他可能只有正常人智商，但他喜欢比别人多想一点，联想算是比较丰富的一类人。
　　他马上反应过来。
　　“丹田稳定性！？”
　　“对！武者的衰退期，与丹田稳定性有关！”
　　庞振给出了肯定的答案。
　　不等闻林发问，他继续讲述道：
　　“这就是我说的，为何普通非神通觉醒者，晋级武者时，一定要注意的丹田开辟大小的原因！”
　　“丹田开辟太大，每积满一次精气化为道纹的速度就越慢！”
　　“太小，道纹也会很弱，说不定无法凝聚成功！”
　　“而道纹的诞生，没能超过丹田稳定性下降的速度，到了一定时间段，丹田稳定性失衡，就无法再诞生道纹！”
　　“丹田失去活力！”
　　“丹田，就进入了恶性循环的衰退期！”
　　闻林想到几位衰退期武者的叔伯，于是又问道：
　　“那已经进入衰退期的武者，还能让其重新恢复丹田稳定性，继续进行武道修炼成长吗？”
　　闻林这问题是为了谁问的，两人都心知肚明。
　　庞振语气很温和。
　　“世界之大，无奇不有，本来就任何事情都有可能发生！”
　　“武道传承近千年，关于衰退期的问题，早就被研究了透彻，现在，只是无法全面推广罢了……”
　　“资源不够啊！”
　　说白了，还是一个资源问题！
　　做不到普及的情况下，只能让人优胜劣汰。
　　“不管是在管理局内部，还是通过其他方式，都有可能花钱，或是大量功绩点兑换缓解丹田衰退的丹药！”
　　“能炼制丹药的炼丹师太稀少了！”
　　炼制材料方面，有解决的办法，凶兽材料可以猎杀，灵植材料可以培育，其他任何材料都可以收集。
　　以人类强大的行动力。
　　只要有办法，怎么可能解决不了问题？
　　可炼丹师。
　　不是想大量培养就能培养的！
　　除了大量的资源消耗以外，更重要的，是需要天赋！
　　天赋这玩意儿，就不好说了。
　　太随机了！
　　“活力丹！”
　　“全名丹田活力丹！”
　　“一枚下品活力丹，就能让一位丹田失去活力的衰退期武者恢复一年左右状态！”
　　庞振没有卖关子。
　　直接将丹药的名称告诉了闻林。
　　这名称和闻林偷听到的是一样的。
　　不过，他需要一个明面上了解这件事的借口。
　　“多少钱？哪里能买？”

第107章 凶兽体质与外功
　　闻林也担心。
　　如果开辟丹田出问题，导致稳定性失衡怎么办？
　　他自己的情况究竟是怎么回事，还不能肯定，但足够的准备工作肯定是需要做好的。
　　宁可先准备齐全。
　　也不要事到临头手忙脚乱！
　　从庞老师这里了解的购买渠道，目前有三个，一是入职管理局，拥有功绩点后可以内部兑换。
　　二是，省城有丹师协会，有一定机会抢购到。
　　三是，暗网地下市场等偶尔也会流出这类丹药，但如果不是信誉度高的店铺有买到废丹的可能。
　　价格稍有波动，但基本上还算稳定。
　　“下品活力丹两百万上下，一两成波动……有点贵。”
　　“中品活力丹四百万至六百万左右，效果更好，但价格也更美好……只能前两者渠道兑换购买是吧？”
　　闻林现在什么想法都没有了。
　　他脑子里只有两个字：
　　没钱！
　　稍稍缓了缓情绪，见庞老师一脸见怪不怪的表情，他觉得自己可能有点明白庞老师为什么这么抠了。
　　庞老师也在存钱。
　　以防丹田失去活力进入衰退期吧。
　　关于活力丹的了解，闻林不再多问了，反正他也不可能问庞老师活力丹是怎么炼制出来的。
　　知道哪里能买，多少钱。
　　回头再想办法！
　　如果他的父母遗产交付了，他倒也有两百万左右，还有一些房产可以抵押贩卖……房产？
　　闻林脑中闪过昨晚听到董叔他们的对话。
　　鹏子去省城处理房产的麻烦？
　　等等！
　　曹叔在省城有房产吗？
　　不会是他的房子，出什么问题了吧？
　　闻林脸有点黑。
　　“是不是觉得钱很重要，怎么计算也不够用？你小子，现在别想太多，你早点晋级武者，未来赚钱自然更容易了！”
　　“怎么赚？血斗场吗？”
　　闻林心里这样想着，脱口而出。
　　庞振表情微滞，抬头仔细看了几眼闻林小子，确定这小子不是在诈他。
　　这才端肃了神情，告诫道：
　　“血斗场并不适合你们这些天赋高，走阳光大道也能一帆风顺成长的孩子，那里，是给一些人……一点最后的机会！”
　　“总之！没到实力升无可升时，不要去血斗场！”
　　“听到了吗？！”
　　庞振本来想说不准去。
　　但考虑到少年人的叛反心理。
　　只说了不要去。
　　“呃……闻林不会去的！”闻林一脸认真的点头。
　　庞振对于闻林这种听话乖巧的学生，信任度还是很高的，这种孩子，勤奋又努力很是省心。
　　“对了庞老师，我现在力量体质方面，还能继续提升吗？”
　　闻林马上转移了话题。
　　另外，丹田问题他觉得还得细问一下。
　　关于普通非神通觉醒者如何极限开辟丹田一事，庞老师并没有正面回答他，只重点说了稳定性的重要度。
　　和不稳定的后果。
　　但怎么做才能极限开辟，什么才叫极限。
　　老师没说啊！
　　“普通人体质上限……呃，神通觉醒者我不确定，这样吧，你这几天继续锻炼莽牛拳，你都练出神韵了。”
　　庞振本来想肯定的说，上限就是这个。
　　但，神通本就是非常规的存在。
　　“理论上体质越强大，武者阶段精气的提炼与诞生就越快，质量也越高，道纹的凝结也更快捷！”
　　“正常人存在着基因上限，除非体质类神通，或拥有凶兽体质或凶兽血脉者……”
　　说到这里，他猜疑的瞅了眼闻林。
　　这小子，不是拥有凶兽莽牛的体质或血脉吧？
　　闻林又听到了新的知识点，忙追问道：“人怎么会拥有凶兽体质与凶兽血脉呢？”
　　“神通广大，无所不能！这个话听说过没？”
　　“呃……听过。”
　　“凶兽体质呢，也算是一种被动神通，一种千年以前的人类，为了变强的一种尝试，将凶兽的天赋融入人体内！”
　　“获得种种天赋，这也是神通术的源头之一。”
　　“而凶兽血脉……有一定可能是最初成功融入凶兽体质者的后代，有隐性与显性，隐性就是人类血脉占据上风，显性……”
　　显性大概就是相反了。
　　闻林听明白了，没再追问。
　　对这个世界他知道的越多，发现未知的也越多。
　　当然，也没有必要一定要在几天内将世界完全了解，这种一点点增长见识的感觉，有一种充实感。
　　“庞老师，您的意思是，我可以继续试试看体质力量还会不会提升是吧？”
　　“对！你要知道，人的体质是武道修行上的基础！”
　　“但我听说，修炼外功可以提升体质……”
　　庞振想了想，点头。
　　“外功修炼确实能在一定程度上提升你的体质！”
　　“但普通外功重点强化你的皮肉抗揍程度，将皮肤练得硬化，增加肌肉厚实度，对力量的提升有上限！”
　　“另外，学校没有安排你们修炼。”
　　“还有一个最重要的原因，就是外功是一门修炼时间很漫长，但收益却并不算高的功法！”
　　“修炼消耗大！不只是指高能量食材，还有药物等！”
　　“修炼时间，以十年为基础！”
　　“如果你们几岁时，就有家人给打好基础，泡一些特制珍贵的药澡，才有机会在二十岁以前外功达到一定程度。”
　　“除此以外，天赋低的，二十多岁也没机会晋级武者的，也可以兼修外功！”
　　“能提高战斗力？”
　　“这样至少防御力能高点，抗揍一些！”
　　闻林听得很无语。
　　“所以，您是不建议修炼外功的吗？”
　　“基础类外功没什么可练的，下品中品其实对你们这些武道生来说，也没什么意义，除非上品外功，甚至……”
　　“传承类外功？”
　　“你小子见识到不低，对！如果有传承类外功，又不影响你晋级时间，可以兼修一门，但问题是……”
　　“太贵！”
　　“对！太贵了！”
　　师生两人对坐而叹息。
　　“庞老师，你听说过金刚霸体功吗？”

第108章 根基与修行速度
　　“听说过，这是需要特殊要求才能修行的一门传承外功，要什么金刚体还是金刚心？反正搞不明白！”
　　庞振没有隐瞒自己这方面的知识缺漏。
　　他没打算误导学生。
　　“绝大部分传承类功法，都是有天赋或体质要求的，不过，你也别太在意传承功法，觉醒神通者不比这更厉害？”
　　庞振本来也只以为觉醒神通也就占一个自带‘干粮’不花钱的优势。
　　结果，之前听校长强调后。
　　忍不住又去问了问。
　　这才明白。
　　觉醒神通者内部，或许有高下之分。
　　但觉醒神通本身。
　　就相当于。
　　自带了不亚于传承功法的传承！
　　还是最契合自己的！
　　因为传承功法的最终目的。
　　就是为了提前在三阶前打好神通术修行的基础部分，这样三阶时修行神通术会一帆风顺。
　　速度极快！
　　算是节约了漫长的修行时间。
　　拥有更多的时间可以进行后面的修行成长。
　　但觉醒神通者。
　　只要开发出自身神通技或神通术，都是契合度顶尖甚至完美层次的，修行起来速度更别提。
　　庞振将这样的话对闻林说了。
　　“所以，传承功法还不如传承天晶？”
　　“传承功法和传承天晶，最初研究开发的目的都是一样。”
　　“只是针对群体不同，毕竟功法可以多人修炼，但传承天晶只能单人传承，最初时，非常稀少！”
　　“两者可以兼存。”
　　说话间，庞振看了一眼手机时间。
　　“振叔，您还有事？”
　　闻林也觉得这样的单人授课虽然挺有意思，但他现在却挺缺时间，他其实挺想边刷熟练度边听庞老师上课。
　　就是这样，似乎有点不够尊重老师。
　　“没事，就是老方出了点事，请我代替他完成这两天的巡逻任务，不是你家那个老方叔！”
　　闻林听得心中一动，问：
　　“是方唯的叔叔？”
　　“对！你们应该也挺熟的，这小子伤势不轻，也不知道有没有后遗症……”
　　庞振摇头，还是有点担心。
　　武者体质强抵抗力高，不会在毒头蜂毒针下死亡，但那是指，没被扎得全身都是包的情况下。
　　“我昨天听到他的声音，还挺精神的……”
　　闻林微微垂下眼帘。
　　“刚受伤第一天，是挺精神的，昨晚后半夜就昏迷了。”
　　庞振见闻林情绪不太高。
　　忙又宽慰他道：
　　“没事，就是毒性爆发了一下，武者体质很能抗，他家也买得起血清丹压一压，回头慢慢调理就好了！”
　　“那些普通人怎么样了？”
　　“运气挺好，昨晚有位医药大师给了一个方子。”
　　说到这里，庞振也眉眼明显愉快。
　　“今天上午得出结果，服药之人基本上都压制了部分毒素，继续治疗下去，至少有六七成机率活下来！”
　　“才……六七成？”
　　“不要觉得六七成少了，以往这种情况，十个人能活下来一两人就……很难得了！”
　　“这位医药大师是省城来的？”
　　“不知道，好像是西城中心医院的那位院长突然带来的药方，安排医院改变之前的治疗方式。”
　　庞振猜测。
　　“可能是他请的人吧。”
　　“那老方，不，方唯他叔是什么情况？”
　　“他？我一会儿路过看了他再告诉你吧！你也不用太担心了，方唯也不是小孩子，你现在不要乱跑！”
　　“去医院也不行吗？”
　　“这个……”
　　庞振也觉得，要求闻林哪里都不能去，有点太过了。
　　想到这小子那变态的天赋。
　　还有那出拳的力量。
　　嘿！
　　差点忘了。
　　两千公斤出头的拳力！
　　武者四纹以下的，怕真不一定能挨得起一拳头！
　　四纹嘛，主要是丹田的爆发支撑力更强大，可以将暗劲当成常规战斗手段了。
　　暗劲在战斗上优势太大了。
　　“今天太晚了，明天吧！明天我带你去医院看望老方！”
　　现在去看，人状态有点糟糕，别吓到他学生。
　　“谢谢振叔！”
　　“你早点领悟暗劲，就是对我最好的感谢了！”
　　“要不，我现在就领悟？”
　　“你小子！哈哈哈！也别太急，先将身体调养一下，晋级开辟丹田时，也得一次性完成第一枚道纹的凝聚！”
　　“虽然正常情况下，你这圆满层次体质晋级，没有凝聚失败的道理。”
　　“但人体玄机太多也很难说，我们只有在每一步都用尽全力，才能在修炼道路上拥有更大的把握！”
　　闻林用力点头：
　　“我知道了！”
　　修炼，当然得用尽全力！
　　“振叔，你还没有告诉我，普通武徒晋级，怎么知道丹田极限的？”
　　“这个还用说？”
　　庞振有点惊讶。
　　他没说吗？
　　哦，好像是太简单了，他跳过了？
　　“开辟丹田时，感应到丹田快不稳了，当然就得及时停下，这种感觉无法形容，却很清晰！”
　　“而且，普通武徒晋级时，一定得我们武道老师守着！”
　　“特别是开辟丹田时，老师会反复提醒他，丹田开辟稳定性的重要，如果……如果这样也不听……”
　　不听老师所说，非要一次搞个大的。
　　让丹田稳定性极差。
　　这种情况，也不是没有，这种学生，也只能……随他去。
　　反正，人生是自己的。
　　老师也尽力了。
　　“你又没有这种情况！”
　　庞振羡慕的看了眼闻林。
　　“你们觉醒神通者，开辟丹田会有神通替你们稳定内部，而且还是源源不断的稳定……”
　　“怎么稳定！？”
　　“我怎么知道？我又没有神通！”
　　庞振差点想翻白眼。
　　不过，马上反应过来。
　　不是在和同僚扯谈，而是在教学生！
　　“所以，你只要尽力开辟到无法开辟的地步，或者……为了以后早点晋级，也可以适当的别开辟到极限……”
　　“这方面，得看你自己选择。”
　　庞振正色道：
　　“是要更浑厚的武者期基础，降低凝聚道纹晋级速度，还是选择速度……丹田大小是很重要，但晋级速度一样重要！”
　　“如何取得其中平衡，自己多想想！”
　　“这方面，老师没有经验，不能给予你更多的指点，如果还想找人请教，可以问问校长！”

第109章 凶兽肉又有了
　　庞老师的教学任务完成就跑了。
　　或许他也有点受不了闻林的太多……‘与自身修炼无关’的疑问了。
　　走之前，他问过闻林，测力的事要不要告诉校长。
　　闻林问，有奖励吗？
　　这个当然没有！
　　庞老师没再吱声，只将这个当成闻林的隐私机密，默默的又提醒了闻林一句底牌的重要性。
　　见闻林若有所思。
　　满意离开了。
　　练功室内安静了下来。
　　看了眼时间，14：20分，一堂课近五十分钟，感觉时间一晃就过去了，再次后悔没有打拳听课。
　　一个人独处，应该干点什么呢？
　　当然是刷熟练度啊！
　　闻林几乎爬起来就先练了一轮莽牛拳平复一下心情。
　　同时进行思考。
　　他都有属性面板了。
　　苦修将熟练度全部肝满，难道不是人生最大的成就！？
　　至于什么时候晋级武者？
　　好歹将莽牛拳肝满吧。
　　说不定下次升级就不痛了呢？
　　说实话。
　　听了庞老师的这堂武道常识课，闻林对自己实力的那点自得消散了大半。
　　视野开阔了些。
　　这个世界，大着呢！
　　传承功法传承天晶不少见，有凶兽体质凶兽血脉的人类似乎也多，这是天生拥有天赋神通的天才吧？
　　传承功法修炼需要特殊天赋。
　　十八岁的武者也能申请神通天晶。
　　家传有传承天晶者，这么多年积累下来肯定数量也不少，光是金城这个小地方他知道的都有三五人了。
　　另外还有觉醒神通者。
　　不能因为自己见识少，就以为天下只有池塘大。
　　“我不过只是提前拥了几种神通技罢了……武者阶段拥有神通技的人大概就多了，我也就占一个先手……”
　　欺负欺负那些没有神通技，实力弱得只能在城市里混的武者罢了。
　　并且，他明显的高敏低防。
　　缺点明显。
　　“除了继续提升体质力量，我也得将短板提升上来，还有……那些毒蜂事件的受害者，我得抽空看一看……回春技有用不……”
　　如果他无能为力也就罢了。
　　如果有能力，又并不影响他本人安危。
　　“我是一个普通人……”
　　普通人的善恶随环境而变化，在安全感并不是太缺乏的时候，正常秩序社会长大的他是拥有同理心的。
　　“善良不是一种过错！”
　　“我不能被那些恶毒的人所影响，变成和他们一样的，心理上无法无天，行为肆意伤害无辜的恶人！”
　　闻林练着莽牛拳，神情沉凝。
　　“我现在的力量，就算正面遭遇弱一点的武者，也有还手之力了……我，或许已经在这个世界拥有一定的自保力量。”
　　并且，有庞老师所说的。
　　天生力大，或者成年后慢慢隐性血脉苏醒的神力者，也是存在的。
　　他就算暴露自身力量，也是合理的。
　　非异常的。
　　“燕回与刺柳，明面上一定不能使用！”
　　“寸拳的话，只要记住不要爆头……还有，不能捏脖子……攻击方式得有一种让人印象深刻的模式……”
　　“我现在明面上的优势是力大……”
　　这是有庞老师认证的。
　　“我还没有晋级武者，所以，回春技不能当成觉醒神通显露！”
　　普通人的智力，不可能什么事情都一下子面面俱到，但可以通过事前细心，事后复盘增加经验。
　　不再犯同样的错误。
　　边思索边锻炼，这一次练了三个小时才感觉到疲惫，体力增强了不止一倍。
　　闻林没有继续练习，而是停下吃饭。
　　他还有几十斤牛肉。
　　但吃一顿消耗有点多，也支撑不了几顿饭了。
　　吃完饭继续炖上下一锅，两锅，然后洗涮洗漱后，消食时间，拿出手机，瞟了一眼熟练度后回信息。
　　【莽牛拳（炉火）：202/1600】
　　三小时200左右，速度又略快了一点。
　　“现在已经傍晚了……地下市场也开始营业了吧？”
　　闻林想到自己凶兽肉又没有了。
　　九斤凶兽肉，只抗过一天！
　　他甚至可以推算出，下一次升级，所需要吃下的凶兽肉会更多！
　　“全力刷熟练度，需要二十一小时，中间休息吃饭洗漱三小时，明天傍晚或晚上就能达到升级要求！”
　　等刷到1599熟练度时再去购买凶兽肉？
　　然后再带回来，现炖几小时升级？
　　这种时间安排太不‘统筹规划’了！
　　就算明天白天会去西城医院走一趟，他计划中，也只会为此付出两小时，其中一个小时来回时间。
　　“不对！我明天，是不是遗产交付三天期要到了？”
　　闻林一边回了叶煌光头信息，说要苦修，暂时不去地下市场，脑子里从忙碌的日程安排中想到这件重要事。
　　“所以，我明天还得去办事处？或管理局？”
　　也许因为这个，庞老师才答应带他去医院，反正他也要出门是吧？
　　“庞老师刚才怎么没有提？”
　　闻林思索着没提的原因。
　　最大的可能。
　　就是……事情不太顺利？
　　‘房产的麻烦’或许真的是他的麻烦，只是其他人决定不拿这事打扰他，而是选择先处理吗？
　　“制造问题的人都没了，还会有问题的吗？”
　　难道，还有其他的问题制造者？
　　是谁呢？
　　他现在，依旧是信息情报缺乏。
　　对了，暗网花钱就能买情报！谁说的来着？
　　想到花钱，闻林又是表情一滞。
　　他现在。
　　暗网上还有十五万。
　　但其中十二万得预留给阿毛买复体丹，他跟阿毛不熟，但承诺这种事，不涉及自身安危。
　　他不会违背。
　　他连凶兽肉都快吃不起了！
　　“对了，我之前矿道打怪爆了钱的！”
　　闻林之前将尸体都搜刮过，钱和卡全部塞入一个袋子里。
　　记下了叶煌的提醒。
　　先散散味。
　　所以，他回来后就没打开。
　　“希望这笔钱和卡，数量能让我惊喜……”闻林顾不得再看光头叶煌回他的信息，还有另一条未知信息。
　　飞快冲向卫生间。
　　将泡在洗衣机里的钱袋子捞了出来。
　　将钱和卡拿出，数了数，两种不同的卡也各自叠好。
　　“原来地下势力的喽啰这么有钱的吗？”
　　钞票零零散散加起来就有几万了，而更多的，却是白卡与黑卡，前者一千，后者一万，这一小堆加起来。
　　“七张黑卡，二十九张白卡，卡和钱加一起就超过十五万了！”
　　凶兽肉又有了！

第110章 天才的待遇
　　或许想到能买凶兽肉，闻林唾液瞬间分泌。
　　一下子又感觉饿了。
　　“不对，我这是……还没有补够？”
　　身体自动提出的需求感。
　　非常真实。
　　毕竟凶兽肉味道远远说不上绝顶美味，对他在味道上的吸引力只是一般，只能说，不难吃而已。
　　“所以，我到底还缺多少凶兽肉啊！”
　　闻林很是苦恼。
　　这方面，还真没办法请教别人。
　　医院能检查出，他缺少多少微量元素，需要多少凶兽肉或其他补品来弥补身体巨大蜕变的需求吗？
　　“我现在体质数据不清楚。”
　　“但力量，纯力量，已经是武徒十段圆满者的两倍，还多一点！”
　　这种程度的提升，需要更多能量补充。
　　并不奇怪。
　　“看来，那笔钱得用了！”
　　闻林之前有点纠结。
　　不过，这点纠结在自己的小命或者身体健康前就不足为虑了。
　　而且，还不能拖！
　　“现在并没有太虚的感觉，不过，我升级蜕变足足睡了六七个小时，回春劲在这期间一直在运转。”
　　没运转，也不可能涨熟练度。
　　所以，现在支撑他没有虚弱异样的，极可能是回春劲！
　　“同样的，回春劲的恢复与增加，也是需要能量补充的……能量啊能量！难道我真要往饭桶方向进化！？”
　　“有比凶兽肉更高能的食物吗？”
　　“或者丹药？”
　　想到这里，闻林马上就去拿手机查看。
　　暗网上，一些众所周知的常识问题，还是没有收费的。
　　“精食丹？”
　　名字清晰明了，介绍也很清晰。
　　将凶兽肉精炼后的丹药。
　　闻林心中一动。
　　不过，在看到精食丹一枚20万后，默默的切开了这页面。
　　呵！十斤凶兽肉提炼成，就要卖20万！？
　　傻子才买！
　　“先将复体丹买了吧，再不买，我大概会忍不住动用来买凶兽肉了！阿毛你再撑一下，我查一下宁医生的地址！”
　　闻林推测自己明天获得财产继承的可能性不大。
　　反正都要没钱了。
　　就将钱全部花了吧！
　　“宁医生的地址……他是东区医院的医生吗？”
　　正网上找了找。
　　东区医院没有姓宁的医生。
　　闻林稍作思索，在暗网上，金江黑市的区域，一个付费询问信息的版面，发了一条匿名求助信息。
　　当然，得支付至少两千元信息费！
　　这是最低支付。
　　“求东区宁医生的地址！”
　　瞬间，信息就被人接了，这信息似乎不是太隐秘的那种，闻林肉痛心痛的打开了别人的回复。
　　是匿名回复。
　　“东区只有一个宁医生，地址在：XX街X号小诊所。”
　　闻林面无表情，记下了这个地址，去预购网页下了复体丹的购买单子，支付了六万预购费。
　　地址，填写了上面这个。
　　收货人填的阿毛。
　　他也不知道阿毛姓什么叫什么。
　　反正，他买了丹药，地址也按苟江纸上所写的填了宁医生的，对方能不能收到，他都问心无愧了。
　　“二十万，给了你们十二万，不，十二万两千！”
　　这笔买卖，无所谓划算不划算。
　　只是觉得有点麻烦。
　　又将剩下六万打到了暗网交易平台上。
　　闻林长舒一口气。
　　了结了一件事。
　　“第一次处理一些事，没经验啊！下次，可不能这样了……”
　　“对了，我可以凶兽肉也网购……一万五一斤！！？太坑了！！为什么有实物的网购会增加五成手续费！！？”
　　闻林整个人都惊呆了。
　　如果他现在有千万存款，不，或者只要有个几百万，他就对这点小钱毫不在意！
　　可他现在……暗网账号上可怜巴巴两万八！
　　身上倒还有几万块打怪掉的零钱，还有可抵十万左右的白卡黑卡一叠。
　　难道他真的得去杀凶兽吃鲜新的？
　　但问题是城市周边一直有武者扫荡，凶兽也不是出门就能遇上，遇上也不能确定实力高低。
　　他的武器也只有一件细锥剑。
　　杀人可能没问题。
　　但杀凶兽？
　　别犯傻了！
　　真以为自己是天命主角遇事都能逢凶化吉！？
　　“杀凶兽不急，至少得正式晋级武者后，再按庞老师所说的藏上一点底牌，这样才能试一试！”
　　来到这个世界，就算他再想安稳。
　　也不可能不遭遇凶兽。
　　为了防止在毫无心理准备的情况下遭遇凶兽，不如……准备好了，在比较安全的条件下练习练习！
　　这才叫，有备无患！
　　闻林正要放下暗网手机，看到那条一直未读未知信息没忍住点开了。
　　哦，是血斗场的信息。
　　询问他今天晚上是否要参加血斗，或限时连续血斗，闻林正要拒绝，看到连续血斗标价胜一场四万。
　　淡红斗牌正常胜一场，两万。
　　连续血斗，则翻倍。
　　闻林：“……”
　　“我不是贪心的人，贪念是造成一切麻烦的启端！”
　　正要无视。
　　血斗场方面又有信息来了。
　　“太师小兄弟，你是有什么顾忌吗？”
　　“如果是担心地下市场内的安全问题，我可以给你提供一条安全通道与血斗场黄字门内的安全保证！”
　　听语气，挺像那位温温和和的黄执事。
　　安全通道？
　　闻林眉头微动。
　　至于血斗场黄字门内安全保证，他只是看了一眼，理解其中字面意思，没啥动容。
　　“什么安全通道？另外，其他淡红斗牌也有这种待遇？”
　　对面的信息几乎是瞬回。
　　“安全通道是指，一条安全进出金江黑市的通道，直达血斗场内部，可避开那三家势力的盯守。”
　　“至于待遇，我们只给予天才这种待遇！”
　　闻林对这两条信息都能理解。
　　他也没问，为什么肯定他是天才这样的废话。
　　如果气血能感应到一定年龄范围，那一个人在这一年龄阶段，施展出超过同龄人的实力。
　　是天才无误。
　　“除了这种待遇，还有其他的吗？另外，给予了特殊待遇，你是想从我们身上收获到什么？”
　　闻林默默将叶煌光头一语代言。
　　三个天才的重要性，肯定超过一个！
　　“待遇当然还能商量！”
　　“目的确实有，这个我们可以签订清晰可靠的契约合同。”

第111章 英俊刀削面
　　“合同就算了。”
　　闻林对这个毫无兴趣。
　　“当然，如果您暂时还有疑虑，我们也可以约定，以您在一年内，完成一次针对玄字门任意斗者的挑战，做为这些待遇的交换。”
　　“再或者，您斗牌升级为豪雄黑牌，这些待遇就是血斗场给您的奖励！”
　　闻林确实有疑虑，但这条件，说真的，也完全不难。
　　他不信黄执事会不知道兄弟会找他的原因。
　　一连杀了四位兄弟会正式成员。
　　对方怀疑他是武者。
　　咦？
　　闻林想到这里，又问：“你不怀疑我是武者的吗？”
　　问得有点粗糙。
　　但闻林一时也不想精细组织语言了。
　　“我们当然有自己的办法确认这一点，您是一位出色的天才无误！希望血斗场黄门能与您有更多的合作机会。”
　　“同时，若您能尽早将斗牌升级为豪雄黑牌，还有更大惊喜等着您！”
　　惊喜？
　　闻林只能联想到什么武王遗宝了。
　　这个他也答应光头了。
　　一周时间，试一下能不能完成吧。
　　不行就算了！
　　他不想晋级拖得太久。
　　“安全通道在哪里？血斗连续安排的时间段是什么时候？另外，血斗场有代购服务吗？”
　　说实话，擂台上血斗安全程度在闻林看来还能接受。
　　毕竟黄字门，血斗人员限制为武徒。
　　以他的实力。
　　武者都杀了不止一双。
　　如果武徒都干不过……那他还是请庞老师帮他拍卖了传承天晶的一年优先继承权。
　　拿着钱买房子出租当包租公好了！
　　当然，当包租公也不代表安全，想想被人破门的那一天……闻林暗自叹息，决定还是坚持练武！
　　想躺平，想摆烂。
　　可如果是以生命为代价。
　　他不干！
　　收到对面肯定的答复，还有时间上安排的灵活性，以他为主的考量模式，都非常让人舒心。
　　同时，也将安全通道路线图发了过来。
　　这服务态度，点赞！
　　并且还愿意先给他垫资代购？
　　这态度。
　　是不是太好了点？
　　闻林马上去打扮，不，是去易形。
　　‘易形龟息功’已经到了‘融会贯通’的层次，升了一个小级，升级没有感觉，不知道提升了什么。
　　闻林隐隐推测，可能是水下呼吸之类的能力。
　　他在江中游泳速度很快。
　　甚至，没憋气感。
　　“还差40熟练度就满级了，要不要睡完再出门？”
　　“现在才17：48分。”
　　思索着，闻林查看了一下安全通道路线图的位置，对方似乎猜测到他是住在金城的，所以入口在东区。
　　“又是东区！”
　　不过，是东区也不奇怪。
　　那边的地下通道四通八达，有很多曾经的矿道存在。
　　“难怪东区修不了高层建筑，这地下全是坑洞，修了不怕塌陷吗？还是有人清楚这一点啊！”
　　闻林记下了入口。
　　和叶煌带路的不一样。
　　他快速定了四十一分钟闹醒，准备刷满‘易形龟息功’的这剩下40熟练度。
　　炉火纯青层次似乎有特殊加强。
　　“有品阶的功法中，只有上品以上的功法，才能修炼到炉火纯青层次！”
　　这是不是代表了。
　　他几种简易武技与功法，品质都算上品了？
　　闻林只是臆想了下。
　　麻利的摆好姿势入睡了。
　　……
　　闻林这边安然小睡。
　　金江黑市血斗场，黄字门内。
　　黄执事的侄女亲眼看着黄执事发出了这些信息，她表情从疑惑到震惊，再到不解与茫然。
　　“二叔，有这个必要，做到这种程度吗？”
　　他们培养天才，难道需要这么舔？
　　黄执事看了眼侄女，叹息道：
　　“除了这位确实是目前最适合人选外，另外也有……叔叔希望回头闯斗阵时，对方能稍稍护你一二。”
　　提前搞好关系，投资人情！
　　等对方升级到豪雄黑牌了，这些就不算人情了。
　　“啊？可，可是还有另外两人呀？”
　　“另外两人是不错，但……”
　　黄执事摇了摇头，对比这三人昨晚的行事风格。
　　明显太师更冷漠谨慎一点。
　　“一位全心投入武道，不浪费一丁点时间，任何行为都为提升自己而为的人，二叔看来，未来，或许能走到更高的地步！”
　　“但这人，太没义气了点！”
　　黄静梅不太顺眼这位一直没看到长相的人。
　　朋友出事，自己一个人就跑了，后面完全没有冒头。
　　太冷漠太没义气了！
　　“看人不能这样看，总之，你既然要负责叶子，就专心负责他吧，能交好这位也有益于你闯阵……”
　　“谁要交好他！哼！我会好好工作的！”
　　“别任性，记住你是在工作！”
　　“我知道了……”
　　……
　　“叮铃铃~~”
　　四十一分钟后，闻林无梦苏醒，精神十足！
　　“18：29分！”
　　“连续血斗挑战安排在19：00-20：00，一个小时内，挑战对象全是淡红斗牌，认输则失败！”
　　“还可以认输啊？”
　　他记得，血斗规则好像是不能认输，得躺下，或者跳下斗台？
　　闻林一边瞟了眼有变化的两条属性。
　　【易形龟息功（炉火）：1/1600】
　　【神通技：回春（熟练）：1597/2000】
　　闻林快步来到卫生间，换衣服，给面孔易形，这次易形有种随心所欲捏脸的感觉了。
　　没花两分钟，就捏出一张挺‘英俊’棱角分明的脸庞。
　　“我这就是传说中的刀削面吧？”
　　他摸了摸自己平滑的面部，尖锐的下巴，觉得这张脸看上去比马脸好看多了！
　　就这个吧！
　　时间不多，他直接固化了。
　　“我这样，其实不戴面具也行，不过……戴面具是地下市场的传统吧？我要尊重别人的传统！”
　　易形，换衣，检查携带。
　　不是第一次，所以速度很快。
　　18：35分，他就能出门了。
　　这个时候，外面天色依旧未暗，其实不是太适合出行的时刻，闻林觉得自己可能太心急了。
　　但，晚上也不代表安全。
　　两次晚上在东区遭遇未知强者。
　　他都想发誓不去东区了。
　　“不停留！速度点！”
　　闻林收拾好自身，一个燕回，再次出现在小树林内，按上一次的经验，暂时没戴面具快速融入人群中。

第112章 我有一种直觉
　　这次不需要等人会合。
　　外面又淅淅沥沥下起了小雨，烟雨朦胧，对于闻林这种想要隐藏存在感的人来说，出行大吉！
　　春雨贵如油。
　　淋淋春雨总感觉有种招财的预兆。
　　闻林脚步轻快了起来。
　　到了东区，这里傍晚人流量很大，务工者返家下班，或住家户叫孩子吃饭，规划得并不太合理的街区热闹极了。
　　闻林没有走近热闹区域，而是沿着绕了一圈。
　　并不宽敞的道路勉强算是平整。
　　前方不远有一辆普通蓝色轿车斜斜的陷在了水坑里，占据了道路的大半位置，有点堵道。
　　车上下来一位穿着体面的高挑青年看着污水坑与车侧发呆。
　　这人背影很挺拔，有种军人气质。
　　可惜就是光有气质……
　　闻林走近，单手将倾斜的小车托起，往前一送，车辆轻轻巧巧离开了这片在雨水中的陷阱。
　　“多谢！请问……”
　　闻林没有与人交流的意思。
　　向后摆了摆手，步伐一快消失在拐角巷道。
　　日行一善！
　　心情愉快！
　　至于会不会引人注意？
　　一是，只要运足劲武徒后期应该都能短时间托起车子，二是，他现在这张新脸谁能找到？
　　明天就不用这张了！
　　他是谨慎，但也不用草木皆兵！
　　这时，风中远远的隐约传来某种与东区普通人不太一样的气息或脚步声。
　　嗖！
　　闻林未曾回头，整个人燕回一开！
　　顿时消失在巷子里。
　　闻林消失后。
　　他之前托起小车的位置，小跑过来一位打着伞穿着大衣裹围巾的青年，小车旁的青年看着嘴角直抽搐。
　　两人一前一后坐上了车。
　　“清凌，你要逛东区？先说好，我也只刚来一两天，只能陪你逛逛，更多的我就不懂了！”
　　“我就看看……”
　　“东区没什么好看的，这里吧，挺糟糕又不那么糟糕！”
　　“哦？你才来两天就感触很多？”
　　“也不算，反正，如果清凌你想搞点什么政绩，建议你还是不要冲东区下手，这里……水很深！”
　　开车的青年袁清凌神情淡淡。
　　“你当我是什么人？”
　　“当你是铁头袁清凌啊！对了，清凌你怎么才二级执事？管理局现在已经这么内卷了吗？”
　　“工作需要罢了，你身体怎么样了？找到那位传说中的大佬了吗？”
　　“嘿嘿嘿！你说呢！”
　　“你好好调理身体，不出意外我接下来会在这里挺长时间，有事直接联系我，不要轻易出手……”
　　“知道知道！我又不傻！”
　　“呵！”
　　“你呵什么？是不是想讨打！！？”
　　“你要攻击司机？”
　　“不趁你双手没空我怎么打得过你？”
　　“不开玩笑了，对了，你在东区，见过一位长相很……”袁清凌本来想形容一下刚刚帮有洁癖的他托车的人。
　　回想对方在雨中露出的一点侧面。
　　很有直线感。
　　可问题是，真有人长这种样子？
　　“很什么？你知道东区居住了多少人吗？除非那人长得非常有特色，不然，谁会记得谁啊！”
　　“应该算是很有特色吧，回头我画给你看。”
　　“怎么，那人很重要？”
　　“是也不是，我就是有一种直觉…他能帮我破开眼前迷雾！”
　　“你又来了，你的神通不是预感系啊老大！！你是战斗系的，你跑来干文职就已经很匪夷所思了！养伤期间你就消停点吧！”
　　“我伤没事，你才得好好养，金城这边有些不对，上面有再查的意思……”
　　“这小地方…呃，也对，大佬都在这里隐居，是有点不对劲！”
　　“替我留意一二，不过，以安全为主！”
　　“知道了知道了！”
　　行驶中的特殊车辆内交谈本被限制在车内，未曾传出。
　　远远的，闻林停下了三秒的倾听。
　　他按了按额角，青筋有点冒。
　　大意了。
　　东区人太多，又不是晚上，三秒倾听周围风带来的动静，让他差一点信息量太多爆头。
　　太吵了！
　　他没有停下，继续往入口处赶去。
　　回春劲在体内运转。
　　他伸手按了按自己的几处安神恢复的穴位，获得了一定缓解，在清凉雨点中行走，那股头昏脑涨感也消退了。
　　“以后，不能在人多的地方这样倾听了！”
　　倾听风中的声音。
　　听起来挺浪漫。
　　其实挺要命。
　　“如果能锁定想倾听的一小片范围，大概就不会造成现在的问题了，可这神通技我还无法随心掌控……”
　　也不知道是得晋级武者。
　　还是神通技的修行层次提升才行。
　　不过，好歹也是有方向，闻林觉得，未来变成可控的一种信息收集手段，还是可以期待的。
　　“清凌？执事？大佬？司机？养伤？”
　　将风中传来的只言片语分析了下，去除大量无用信息。
　　得出来几个不知道有没有用的关键词。
　　“刚才那人叫清凌，是位大佬的司机？执事……黄执事那种执事吗？是大佬在养伤还是司机在养伤？”
　　好像跟他没有关系，闻林放弃分析。
　　转入了安全通道入口。
　　安全通道不是谁都能通过，需要他将斗牌贴上，以斗牌为钥匙，打开那道挺高科或者挺玄幻的通道大门。
　　闻林一路谨慎，花了十分钟才算走完这条没什么弯道的安全通道。
　　出现在一间石制屋子内。
　　黄执事面带笑容等着他。
　　闻林：？？
　　“您没有手下吗？”
　　这黄执事，难道是光杆司令？
　　“有是有，不过我怕您信不过，所以才自己亲自等在这里，太师小兄弟，你可以试着信任我一点。”
　　“我会的，我要的凶兽肉呢？”
　　闻林客套的回答。
　　黄执事笑容依旧，将一只黑色背包拎出放在闻林面前。
　　闻林上前拎起，感受了下重量。
　　六七十斤左右。
　　打开一看，全是和他之前购买的那种脱水凶兽肉，方方正正一块一块的包装的很完美，他一一检查了。
　　一百块，没多没少。
　　“水靠呢？”
　　“在这里！”
　　黄执事又将一只小袋子递给他，闻林也检查了，是他在网上查过的那种入水不沾的贴身水靠。
　　还没拆过封。
　　“说好的，钱在战斗收入中扣！”
　　“可以！”
　　“你这态度，好得有点可疑。”
　　“我的诚意太师小兄弟你会一直看到，你也可以多了解一下血斗场的历史。太师你还有什么要求吗？”
　　“独立静室，不与其他人一起。”
　　“这是当然！请这边走！”

第113章 我不会轻易杀人
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　不过目的明确的话，还是可以交易交易。
　　毕竟闻林发现这位黄执事真好用！
　　代购不收五成的网购费！
　　还能由接下来的战斗收入抵扣，对他来说，算是一场急时雨。
　　到了静室，例常检查了一圈，时间就差不多了。
　　闻林将时间卡得很紧。
　　收下了静室房卡。
　　闻林将黄执事送来的背包里的凶兽肉转移到了自己背包里，自己一个人在静室内将贴身水靠穿里面。
　　再恢复装扮，又背上背包。
　　几十斤而已，对他来说不影响战斗。
　　黄执事在门口等待闻林，心情复杂的看着这位将凶兽肉背在身上，仿佛随时准备卷款逃离的人。
　　“一个小时，打完我就离开！”
　　闻林实话实说。
　　但平淡的言语中藏满了让黄执事微笑的自信。
　　“要不抽空聊聊喝杯茶？”
　　“网上交流吧！”
　　“……也好！”
　　闻林提前几分钟出的静室，没有拖到最后一分钟，黄执事也松了一口气，忙将一些事赶紧说出。
　　“你的这次连续血斗将由我亲自看护……”
　　“有麻烦？三大势力的人？”
　　闻林的敏锐，让黄执事感觉解释起来很轻松，也更看好他。
　　神情并不紧张的笑道：
　　“血斗场是有规矩的，只要在血斗场，他们就得按规矩行事！所以……”
　　“所以，你想让我在台上打死他们？”
　　黄执事：“……”
　　黄执事的表情有些一言难尽。
　　但还是点了点头。
　　没做隐瞒。
　　真诚相待。
　　这是他对太师这种天才的态度。
　　闻林也再次对这人的性格有了一定判断，不是老硬币就是性格真的随和大气，不会因为小事动怒。
　　简单说，就是脾气好！
　　至于好不好欺负……呃，他想这个干嘛？
　　闻林收回自己得寸进尺的念头。
　　只是两次接触，留下初步还行的印象，可并不能让他同意与这位商讨签订契约合同。
　　他对地下市场，暗网，血斗场等的了解并不充分。
　　暂时不会做出任何决定。
　　“我不会轻易杀人！”
　　闻林明确表达了拒绝。
　　黄执事没有遗憾也没有劝说，只是依旧微笑在前面领路，似乎他刚才的点头只是一个错觉。
　　这让闻林有一点好奇了。
　　“你应该自己就能轻松打死他们全部吧？”
　　黄执事无奈一笑：“但我血斗场，是有规矩的。”
　　又提到了规矩，闻林回想了下，斗牌绑定后，暗网上有一些关于血斗场的规矩与奖励内容。
　　因为基本上是叶煌提过的。
　　他就没再细看。
　　“不能让你手下戴了面具，上场打人？”
　　之前那一群血斗黑袍人，一个个实力都在武徒十段，气势挺强，闻林估计这些人是武徒中的佼佼者。
　　“至少在我这里，规矩不能破！”
　　黄执事少有的神情严肃了几分。
　　闻林哦了一声。
　　不置可否。
　　他细心的让‘太师’人设与自己本身有所区别，本来打算‘太师’不再出现，换一个身份再来。
　　可……谁叫他给的太多了。
　　两人几句话间，就到了黄字门的一号斗场。
　　大大的广场，中间一块豆腐块般的比斗台，比斗台只有两面台阶与道路，各自连接有一间备战休息室。
　　两人刚刚靠近。
　　此刻，本来挺安静的比斗场广场，突然掀起了阵阵喝倒彩的声音！
　　整座广场，都被明显分为两波人的人群给占据了。
　　围得严严实实。
　　较少的部分，面上画了油彩。
　　人多的部分，一身野狼盟喽啰的打扮，这类人的装扮闻林格外的熟悉，毕竟上下其手二十多次了。
　　兄弟会与野狼盟的人。
　　闻林没有动怒，就平静的看向黄执事。
　　埋伏？
　　坑他？
　　当然，闻林对这些全员武徒没啥压力。
　　他警惕的。
　　一直是身边这位武者！
　　缩在练功服宽袖遮掩下的手指，早就捏好了细锥剑，随时可以一剑随风！
　　所以，闻林一直走在黄执事的身后侧三步位置。
　　“连续比斗的淡红牌召集令，目前响应后赶来的二十人，就在对面备战室内，至于其他观众…他们不违背血斗场场规，我不能处置他们！”
　　血斗场不禁止喧闹骂街。
　　也不禁止别人怎么站着看比赛，是不是一伙的。
　　至于这些人在外面守着恐吓阻止了一些正常观赛者的进入，只要没到使用武力的地步，血斗场都不会管。
　　面对眼前的一幕幕。
　　黄执事也少有的冷了脸。
　　就算这些人没有针对黄执事，但自家地盘被人操控影响到这种地步。
　　一样让他心中杀机不浅。
　　之前，他以为三势力已经退出了黄字门，至于在玄字门内的操控赌局打假赛威胁斗者之类的行为。
　　玄字门执事尸位素餐，他暂时也无力干涉！
　　主要的是，他刚来几天。
　　实在没有完全可信任的人手！
　　血斗场这边，最需要的人手不是那些只负责维护血斗场核心规矩的黑衣卫、血衣卫们。
　　而是，斗徒、斗者！
　　特别是血斗场的内部交锋，也不可能让双方的黑衣卫拼杀。
　　真这样，血斗场早就因内部冲突玩完了。
　　血斗场的内部竞争。
　　一直是以名下斗徒斗者的实力来进行的。
　　培养出来越强大的斗徒斗者，代表你有更高的能耐，自然能掌控更多的血斗场权利与地位。
　　“呼！马上到时间了，你先进去吧！”
　　黄执事调整了一下自己的情绪。
　　冷静道：
　　“不要受到影响，不过是些天赋远远不如你，未来只会眼睁睁看着你青云直上的一些地底老鼠蟑螂罢了！”
　　“嗯，我不会受影响的！”
　　闻林点头。
　　这简直小场面！
　　他知道自己的目的是什么。
　　赢下比斗！
　　赚钱！
　　打完就走！
　　别人的事，关他屁事！
　　野狼盟应该不至于发现杀他们二十几头狼众的是他吧？
　　唔，应该不会发现。
　　毕竟发现了，这里的喽啰们就不会有这样大的胆子了。
　　“太师！太死死死死！！！”
　　“太师你全家死绝！！”
　　“撕碎他！！这个#@￥%%￥#……”
　　数不清的污言秽语扑面而来。
　　还带上了外号。
　　闻林脚步一顿，面无表情回头看向黄执事，问：
　　“刚才的交易，得加钱！”
　　“一人加两万！最低价了，干吗？”
　　黄执事：“……”

第114章 金刚指无坚不摧
　　黄执事沉默了两秒，随后用力点头。
　　恶狠狠传音道：
　　“干！我加钱！”
　　“好，那可以将对面一次全部安排出场吗？不要一个个来。”因为血斗也是可以放弃的。
　　认输，失去连胜重新积累罢了。
　　那可是一笔笔金钱！
　　“啊？这样会很危险……”
　　规则上，倒也不是不可以，一般这种规则是针对那单挑出战者的。
　　“可以吗？”闻林只问这个。
　　黄执事深深看了眼闻林。
　　今天他没怎么在闻林身上感应到气血的波动，但斗牌如果换人是有变化的，所以对方可能携带了隐息秘宝。
　　人还是那个人！
　　虽然只是昨天接触，但黄执事认真研究过‘太师’的行事作风。
　　这位‘太师’的实力不说，性格非常谨慎。
　　既然敢这样表态。
　　黄执事只说了一句话提醒他：“晋级武者后上黄字门斗台，会有被斗台感应到！斗台会变色！”
　　闻林顿了顿，看了他一眼，问：
　　“只是暗劲不会吧？”
　　黄执事眼中闪过狂喜。
　　用力摇头：
　　“不开辟丹田不算！”
　　这位何止是准武者啊！
　　这是随时可以迈入武者大门的，呃，好像也只能叫准武者。
　　这是百分百准武者！
　　黄执事不再迟疑，果断道：“我去让人宣布新的规则，他们可以选择参加，或不参加！”
　　听起来，还挺人性化的。
　　闻林一直在琢磨血斗场的这些规则，特别是这位黄执事口中的规则。
　　似乎与他听说的某些内容不一致。
　　一边冷静思索，一边听得备战室外的声音无名火冒，闻林双眼明暗不定，心情起伏波荡。
　　黄执事发完信息听到他在细声嘀咕。
　　忍不住细听下他在说什么。
　　“……儒雅随和，冷静自持，心平气和……”
　　黄执事听了，都不由得暗叹。
　　这位心性真是难得！
　　这种时候了。
　　还能克制自己的情绪，要求自己保持冷静与平和的战前心态。
　　这样的武者，才能走得更远吧。
　　这时，他收到了信息回馈，查看了一眼，抬头对闻林道：“对面二十人，有十八人同意了无规则血斗！”
　　闻林神情严肃看向他。
　　“所以，是一共一百零八万，对吧？刚好抵消了凶兽肉与水靠的钱，你算好了的吗？”
　　那件高质量水靠八万块。
　　闻林是很心疼的想着是预支才买下的。
　　是一种亚凶兽的水蛇皮所制。
　　防御水平只能说一般韧性还行，但穿在身上透气又无感，会自动贴近肤色，又不会露点裸奔。
　　算是一款性价比较高的产品。
　　黄执事也很无语。
　　他也没有想到，怎么这么巧。
　　只能解释道：“加两万是你提的，我可没这样想……”
　　“你不想加钱？”
　　“……不是，对了，对面上场了，你不上去吗？”黄执事一时感觉这位哪里都好，就是交流起来费劲了点。
　　算了，天才带点毛病，不是很正常的吗？
　　“下次得加钱！”
　　闻林很认真的说了一句。
　　然后头也不回，背着背包就上斗台去了。
　　那里，斗台已经自动扩展了两倍大小，不过对上台的十九个人来说，这样的空间，真的很小！
　　也就两个篮球场大小。
　　“杀！”
　　对面十八人，很明显分成了两伙人。
　　八人和十人两队。
　　一群人似乎早在备战室商量好了。
　　一上台。
　　各自飞快的保持一定距离，绕着斗台组成一个包围圈，明显不想让闻林有机会跳下斗台认输。
　　也有魁梧壮硕两人，直接扑向闻林。
　　要限制住他。
　　后面的人也将包围圈缩小。
　　带着一种经常打架战斗的熟练，台下两大势力的帮众纷纷喝起彩来，对自家人的谨慎与优势叫好！
　　明明十八比一。
　　依旧谨慎小心，不给对方半丝翻盘机会。
　　看得台下两边帮众热血沸腾。
　　欢呼声阵阵！
　　为自家头目叫好声不断！
　　也有人在快速记录并同步这里的情况发送给外面的老大们。
　　不过血斗场不允许拍摄。
　　他们只能以文字或语音发送信息，告知黄字门内斗场这里的情况。
　　至于两大势力的武者老大们？
　　因为黄字门执事拒绝武者进入，他们自然也不敢硬闯，试探出血斗场黄执事的行事作风后。
　　三大势力再次放开了手脚。
　　反正，只要按规矩来就行了！
　　这个，他们熟啊！
　　“黄门执事改了规则，让进行无规则血斗！棒啊！这位老黄是三把火烧过，所以向我们示好来了？”
　　“别瞎说，人家可不需要向我们示好。”
　　兄弟会头目笑着道。
　　“不过，人嘛，能收入增加点，又有我们替人家解决一些烦恼事，轻轻松松赚钱，不是挺好吗？”
　　他们在看到规则改了后。
　　纷纷认为是新来的黄门执事在表态。
　　心情松了几分。
　　只有玄字门的那位中年微肚执事。
　　摸着自己那三月肚沉思不解：“这位听说脾气不错，但也不至于对这些地方小势力示弱吧？”
　　难道，这人在搞什么阴谋诡计？
　　中年执事心中一凛。
　　没等这些人想出个什么来。
　　再次传出来的信息，就不那么让人愉快了。
　　“死了……啊！又死了！！”
　　“灰狼老大死了，不，几位头狼老大都……”
　　“熊哥死了……彪哥也死了……全都……”
　　一条又一条，混乱中充满了不安与恐惧的信息发送了出来，兄弟会与野狼盟两边的首脑人物都呆滞了。
　　一边八人，一边十人！
　　这可是淡红斗牌的人才级准武者啊！
　　就算三大势力在金江黑市比较能吸引这些准武者加入，也能自己培养一些准武者出来。
　　可数量，一家能有二三十人，就不错了！
　　其中成为血斗场淡红牌的，也就那么十几人，这一次，基本上为了磨死‘太师’，做好了十足的准备！
　　结果……全部送菜了……
　　“太…太师！！你好狠啊！！噗！！”
　　兄弟会的万家兄弟，一人喷血，一人疯狂叫着大哥，扛着他大哥去找人治疗去了。
　　而血斗场内。
　　最终还是选择了以回春指，这种点人死穴的方式杀人的闻林。
　　以圆满层次的燕回身法，在不大的斗台上飞掠，克制住施展恐怖力量的战斗方式，一指一指。
　　将人点死！
　　他给自己力道恐怖的指法，取了一个名叫‘金刚指’的新名字。
　　“金刚指无坚不摧！”
　　“还有谁！？”闻林淡淡在台上，目光扫过台下众人，斗台上倒满了尸体，一个个身上全是血窟窿。
　　毕竟也不是每次都能成功点击到死穴不是吗？

第115章 深谋远虑
　　台下无声。
　　斗台对面的备战室也一丝动静都没有。
　　看着噤声的台下黑压压一片人，闻林对于这些地下势力分子的胆量有点失望，他目光在尸体上再次扫过。
　　压下了去搜刮的冲动。
　　算了，让黄执事派人搜尸吧，他现在好歹也是黄字门的一方高手了。
　　再说那全身血肉模糊的也太恶心了点吧。
　　你说你们一个个瞎动啥啊！
　　他回春指按过的唯一‘自愿者’当时人家愣是一点都没有动，所以实验进行的很是顺利。
　　闻林面无表情，心理活动丰富。
　　没办法。
　　他也得岔一岔心情的。
　　这种当众杀人，还是连杀十八人，对他也是一种冲击。
　　这个世界，原来是这样的吗？
　　他很有高手姿势的站了十几秒，问了一句还有谁，当然没有傻子回应，他继续很有高手姿态的转身。
　　转身那一刹那，他有想过。
　　要不要踉跄一下。
　　唔，算了。
　　他真不是来扫黄打黑的。
　　靠杀人赚钱。
　　其实，最初因为愤怒而诞生的杀机消退后。
　　感觉也没啥意思。
　　人命，真的很脆弱！
　　活着不好吗？
　　装弱钓鱼，引来源源不断的咬钩者，是能缓解他现在的经济状态。
　　但也……挺没意思。
　　他毕竟不是杀人狂魔……闻林尽可能缓慢而稳，不引人误会的走下了斗台，进入了备战休息室。
　　门在身后关上。
　　黄执事急切又关心的问：“是不是消耗太大了？受伤了吗？”
　　闻林：“……”
　　“你没看我走得这么稳！？”
　　黄执事先是疑惑，然后恍然：“哦，原来你是想……太师小兄弟真是深谋远虑！我马上配合宣传！”
　　闻林：？？
　　等等，你想宣传什么？
　　“台上的尸体往常是怎么处理的？”闻林懒得再问无关紧要的事。
　　反正太师也存在不了几天了。
　　“哦，尸体啊，有亲朋的自己领走，剩下无人认领的，血斗场之前和一位医药大师有协议，会有人来搬运。”
　　黄执事看上去和善。
　　但对死亡、尸体等的态度却很淡漠。
　　闻林将观察到的细节记下，继续不拐弯的直接问道：“死人身上的财物呢？钱和卡还有其他东西呢？”
　　黄执事愣了愣。
　　他从没亲自处理过这种事。
　　不过，他想到‘太师’精打细算的习性，忙开口补充道：“全部是胜利者的！我会让人整理后，将钱款……打入您账户上！”
　　这是符合血斗场规则的。
　　无规则血斗。
　　本来胜利方就能获得死亡方的全部。
　　而正常的一对一血斗不会，除非事先约定了赌约之类的情况。
　　“我现在是深红斗牌了吧？买凶兽肉打折……”
　　闻林从口袋里摸出斗牌，贴手背上，亲眼看到斗牌一点点变色，从淡红色变成了深红色的斗字。
　　这才抬头，瞅了眼黄执事。
　　黄执事：“……我给您补上打折的部分，和善后收入一起入账！”
　　闻林满意点头。
　　“合作愉快！”
　　黄执事：“……合作愉快！”
　　“黑牌升级需要打的二十位深红牌，什么时候能准备好？”
　　“其实……升级豪雄黑牌，不一定得连杀二十位深红斗徒，只要挑战一位黑牌斗徒成功就行了！”
　　金江这边地下势力的人手，可凑不齐这个数啊。
　　“今天能进行吗？”
　　事情能一次解决，自然比回去后又要再来一趟方便得多。
　　黄执事擦汗：“斗徒级豪雄黑牌不是大白菜……金江这里目前没有，得从其他区域邀请……”
　　“也就是你没准备？”
　　闻林眼中不曾遮掩他的失望。
　　黄执事没有解释与分辨，苦笑点头：“如果早知道太师您已经掌握了……我肯定提前邀请其他区黑牌斗徒前来！”
　　“那确定时间？”
　　“一周，不，三天内！一定会邀请到黑牌斗徒前来！”
　　黄执事决定使用点人脉了。
　　不过，提到黑牌豪雄级斗徒，他也忍不住对’太师‘提醒了一句。
　　“成为黑牌斗徒的，通常都是准武者中百战之辈，传承功法修习者居多，甚至还有其他一些优势的可能！”
　　除了少部分靠时间磨上去的以外。
　　黑牌斗徒没一个好惹。
　　普遍全是能越阶杀普通武者的存在。
　　当然，这里的普通武者，一般是指武者四纹以下的存在，或者处于丹田衰退期的那类武者。
　　甚至还有黑牌斗徒杀死四纹武者的战绩。
　　“暗劲掌握也有？”
　　“有！”
　　虽然谁都想尽快晋级武者。
　　但也不是没有为了目的而压级的存在。
　　类似眼前这位。
　　怕是早就知道了斗阵的事。
　　也对。
　　他和另外两位天赋不凡的年轻天才也是相熟的。
　　其中一人，拥有传承功法明显有来历。
　　知道斗阵一事就不奇怪了。
　　闻林和黄执事在备战休息室内多聊了几分钟，然后，才步伐稳定的走了出来，向静室方向而去。
　　身后，无数人缓过了那一阵的惊恐情绪。
　　纷纷通过暗网信息乱飞。
　　‘太师’战斗结束后，到他离开的这几分钟，动作眼神表情…哦，表情看不到…被人从各方面细微解读。
　　至于解读成什么样子。
　　已经通过安全通道消失的闻林，并不关心。
　　他只知道，三天内再来一趟，然后再抽一天闯一下斗阵，‘太师’这个身份就可以功成身退了。
　　而他！
　　也可以明面上晋级武者，解决掉一切的麻烦。
　　恢复他正常平稳的人生！
　　安全通道外。
　　傍晚七点多已经渐渐昏暗，闻林从一处两层建筑的大门内走出，随手将门带上，觉得还是地面上的空气更好。
　　雨已经停了。
　　空气很湿润。
　　就算夹杂了点其他并不太好闻的气味。
　　也充满了生活的气息。
　　东区，看上去就像是他另一个人生中，老街的那种环境气氛，各种小店招牌并不规整的排列。
　　这里的人，匆忙又带有一种很真实的感觉。
　　每到东区一次，似乎都让人有不同的感受。
　　闻林在离开安全通道后。
　　就将面具与黑袍取下、脱掉，身上就练功服与背包，想了想，他将准备戴上的帽子也取了下来。
　　光明正大的走在街道上。
　　没有阳光。
　　却很舒服。

第116章 意外收入和稳定的工作
　　与闻林只隔了一条街的地方。
　　偏僻的巷道中，叶煌一身医务工作者的打扮，白袍口罩匆匆走出。
　　将一辆老旧面包车开到了一座烂尾建筑内。
　　人也消失不见。
　　闻林在还有余光的天色下，一家家店铺映照出来的微光中。
　　漫步走出东区。
　　身后另一边街道内，开着蓝色小轿车转悠了一圈的两人，也停车在路边找了一家苍蝇馆子。
　　季姓青年拖着脚步僵硬袁清凌进去吃饭。
　　“你就，请我吃这个！？”
　　“放心很干净的！你别总看那些岁月的痕迹好不好，没油没灰的，哪里不能坐了，来来来！这里的红烧大肠让你吃了还想！”
　　“我从不吃内脏！！”
　　“放心！每个人都有第一次！”
　　“……”
　　……
　　在闻林绕了一个大圈，返回学校围墙外小树林时。
　　叶煌也已经开始了日常打工。
　　带着面具，穿着医务白袍前去收尸，看着一个个全身都是血窟窿的破烂尸体，心中一阵郁闷。
　　这也死得太惨了一点吧？
　　堪比昨晚那些被爆头又在水中发胀了的尸体，不，爆头的好歹只是脑袋难看了点。
　　完整的武者才一千。
　　准武者尸体价更低。
　　这种全身都是洞的，一具能有三百吗？
　　要不是量大，他都不想跑一趟！
　　幸好之前有一个傻子花了两千买宁医生诊所地址的信息，被他手快抢到了。
　　今天的正常日收入超过五千。
　　至于继续打怪爆钱？
　　他叶煌也不是傻子，没有另外两位惹事包拉住地下势力那些人的视线，他可没那么容易脱身。
　　人家一人身后有靠山。
　　另一人也来历不凡。
　　只有他。
　　拖家带口的。
　　不谨慎点怎么行。
　　叶煌想着昨晚闻林身后的靠山现身，将野狼盟一连杀了几十人出气，虽然可能杀错目标了。
　　但真的好爽！
　　他也想有人这样护着。
　　眼神露出羡慕的叶煌很快收敛情绪，继续日常打工。
　　意外收入和稳定的工作。
　　自然是后者更重要！
　　熟练的将一具具尸体简单清理稍加整理，再放入袋子里，叠一起，然后一次背上两三袋飞快进入特殊通道中。
　　这通道是宁医生与血斗场共有的。
　　进出很安全，直达血斗场。
　　可惜。
　　正常情况下。
　　他不可能借这通道出入。
　　他不想‘叶子’这个身份被人与宁医生联系到一起，因为，这样很容易就能在现实中找到他。
　　……
　　闻林不知道叶同学正在帮他善后处理尸体。
　　他已经返回了练功室。
　　今天的效率他很满意。
　　出门18：35分，回来19：35分，刚好一个小时，精确到分钟！
　　要不是在路上溜达了一会儿，还能更快！
　　闻林正照着卫生间的镜子，将易形解开恢复本来的容貌，同时也将易形的这张脸用到的穴位牢牢记下。
　　“偶尔这样在大街上走走，对放松精神很有用！”
　　时间嘛，最好在傍晚人多时。
　　因为两次遭遇未知强者，都是在夜晚人烟稀少时。
　　“大概强者都是夜行生物，晚上才出来溜达，这不奇怪……”
　　收拾洗漱了下。
　　凶兽肉取出十斤两只锅分别炖上，校长那只没还回去，继续加上米将饭也蒸上，剩下凶兽肉藏起来。
　　今天回来没用上水靠。
　　不过，出门前穿着有备无患。
　　闻林换了衣服，洗衣机开始运转，那一包钱与卡还是没有花出去，但钱放着又不会贬值。
　　摆开架势，再次练起莽牛拳。
　　边练边复盘这一小时出门后的细节。
　　他知道自己不是聪明绝顶的人，只是普通人智商，只能靠细致与经验，抹平与其他人间的差距。
　　“不能每次都从小树林出来，得不时换一个安全出入点……”
　　这个需要回头在学校逛逛。
　　不过，他只需要在学校再住几天，晋级武者后，应该就不用一直住学校了。
　　所以，这件事的需求等级不高。
　　有机会顺手完成就行了。
　　“明天要出门，可以顺便看看学校周围，有哪些隐蔽点，只要在范围两百五十米以内的……”
　　“几天后，如果一切顺利，我得买或租一间离水近的屋子。”
　　“这样，我就可以直接在家里，遁入水中。”
　　这样的临江小区有，还不少，毕竟山与水一向是人选择入住的风水或风景区域，深受各类人群喜爱。
　　“血斗场那边，最多再去两次，至于那黄执事……”
　　黄执事态度殷勤，明显有所求。
　　肯定不止让他挑战玄字门斗者的要求。
　　“回头得了解一下血斗场的一些信息……不过，如果我没想继续参合黑市与血斗，可以无视他。”
　　闻林稍有一点犹豫。
　　随后，还是坚定了想法。
　　“不能养成这种靠杀人赚钱的心态！这钱是好赚，但，意外与麻烦也是最多！我得找一个能稳定赚钱的正当行业！”
　　“这个回头再认真想想。”
　　“我现在也算是沾染上了一些麻烦。”
　　“但只要回头彻底不用太师这个斗牌……叶煌那边，我们算是彼此有了解，他有家中姐妹的顾忌。”
　　“暴露我的可能性极小。”
　　“我并没有必须去走这种地下黑暗路线的紧迫，特别是凶兽肉暂时也算够几天了，明天遗产的事也得有个结果。”
　　在闻林看来，就算出点麻烦，好歹将存款两百万给他。
　　剩下的房产，慢慢来，他不急。
　　总之吞了他的得吐出来！
　　“等我晋级了武者，再以神通技伪装成神通武者……不，我到时候本来就是神通武者了！”
　　一个人，他看起来像是神通武者，打起来也是神通武者。
　　那他怎么可能不是神通武者？
　　“等我有了官方认证的神通武者身份，再有人想暗中搞事，就得掂量一点，我可以…唔，也霸道一点？”
　　“想太远了！先将莽牛拳肝满再说！有凶兽肉了！”
　　闻林稍稍考虑了下接下来的安排。
　　感觉好坏都想到了。
　　继续全心练习。
　　三小时后，吃了一锅五斤凶兽肉加一些米饭，继续又添上五斤另一只锅也炖着，像第一天在家里一般。
　　一轮修炼，三个半小时。
　　熟练度增加200，凶兽肉消耗5斤。
　　早上六点，完成了三轮修炼，看了一眼练习成果，边吃肉边休息，并且查看暗网账户钱到没。
　　【莽牛拳（炉火）：802/1600】

第117章 庞老师被人穿越了？
　　“多了64.8万？账户上还有67.6万，折扣补了我10.8万，死掉十八人，一人平均3万？”
　　闻林眉头微动计算了下。
　　“这是给我凑了整？或者，那些人上场身上没带什么钱与卡？”
　　其实，这个可能性很大。
　　血斗场，是比斗拳脚为主，除非特殊赌斗要求，不然，不允许使用武器。
　　以黄执事的态度，肯定是上场前将人搜过身？
　　至于他？
　　黄执事明显有求于他。
　　甚至连斗台可以检测出开辟丹田武者的事，都提醒了他。
　　“算了，都想好了，意外收入不能太在意！”
　　他得了解一下，正常的赚钱办法有哪些了。
　　毕竟。
　　他以后对凶兽肉的消耗，怕是小不了。
　　整整十五斤凶兽肉下肚后。
　　闻林才感觉到一种轻微的饱满感，像是体内的馋意得到了缓解，身体已经不再像之前一样疯狂渴望高能营养了。
　　不是吃不下了。
　　是不馋了。
　　“加上学校提供的那些，足足二十五斤凶兽肉！”
　　闻林有点抽气。
　　因为，按他所推算的，莽牛拳要蜕变为神通技，还要升级两次！
　　一是刷满‘炉火纯青’的1600熟练度。
　　二是刷满‘圆满’层次的3200熟练度！
　　“就算升级一次成倍增涨需求，似乎还差几十斤近百斤凶兽肉，唔，好像刚刚好？如果今天两百万到账就更不缺了。”
　　闻林看了眼时间，其实有点心急。
　　不过，他努力冷静下来。
　　继续刷熟练度。
　　还差最多十四个小时，他就能再次升级了，这次升级的准备工作也已经完成……凶兽肉还有八十五斤！
　　这次随便都该够了！
　　莽牛拳炉火纯青后。
　　闻林体质获得了极大蜕变，现在修炼一晚上精神并不怎么疲惫。
　　或许凶兽肉也有恢复精力的作用。
　　至少能量饮料省下了。
　　“出门前是刷不满了。”
　　和庞老师约好的去医院时间，是下午他过来接他，至于遗产交付时间，这个，没有人通知他。
　　总之不可能是傍晚后。
　　上午吗？
　　有点心焦啊！
　　不过，再心焦，他的炉火纯青层次莽牛拳也半丝不乱。
　　速度与神意兼备。
　　渐渐的，他也就全身心的投入到练习中。
　　随着他全心投入，练功室内仿佛有莽牛‘吽吽’怒吼声回荡，伴随着他的拳脚动作，破空声阵阵。
　　练功室门外。
　　庞振震惊的倾听。
　　正常情况下，练功室的隔音效果是顶级的。
　　但是！
　　闻林练功室内的那种凶兽莽牛的声音，并非实打实的声音，而是一种……
　　“拳意拟声！！这是拳意拟声啊！！”
　　庞振身边另一人，同样高大魁梧，浓眉阔脸，气质形象都很是威武。
　　这人看着练功室的大门一脸震惊。
　　“学校又新来了一位武道老师！？”
　　庞振也从震惊中回神，得瑟的瞥了他一眼，笑道：“老刘！这件事得保密！校长吩咐的事你还记得吧？”
　　老刘刘健飞睨了庞振一眼，“你想说里面拳意都能拟声的，是你学生？”
　　他一脸的不信。
　　十八|九岁的学生，才练几年武？
　　就算从小培养得好，这个岁数，练出半步拳意气势有了点神韵，就已经非常天才了得了。
　　因为，这就算是拳意入门。
　　接下来是真正凝聚拳意，算拳意小成。
　　再后面，才是拳意拟声，已经是拳意大成的水平。
　　最后，拳意化形，为拳意圆满！
　　基本上，拳意拟声还有一点可能在武者阶段达到。
　　但拳意化形。
　　就是三阶武士层次了。
　　“嘿嘿，等等你就知道了！不然，你以为校长为什么这么重视这小子？”
　　“嗤，你以为我不知道？”
　　“你知道了？校长跟你说了？”庞振先是一惊，随后打量着刘健飞老刘的神情，发现他没有明显羡慕之色。
　　心里明白，差点被小子诈了。
　　想到这里，他越发得意起来。
　　你以为就你班上有一位觉醒神通的天才，就了不得了？
　　他们三中，这次可发大了！
　　嘿！
　　三中，三位觉醒神通的！
　　等后面公布出去，那些武道苗子们还不会疯狂想挤进三中来，就为了这觉醒神通的机率高啊！
　　特别是他带的班。
　　武道苗子们底子好。
　　未来收成就更好！
　　他的奖金更高！
　　庞振想到未来，整个人眉飞色舞，笑容敛都敛不住。
　　“里面那位老师什么时候停？”
　　刘健飞懒得看庞振那得瑟的神情，不就也有了一位觉醒神通的学生吗？
　　像谁没有似的！
　　小人得志的嘴脸也太难看了！
　　偏偏校长就纵容他！
　　平日里。
　　身为三中实力最强的两位战力期武道老师，向来被学生们放在一起比较，其他人眼中也在比较。
　　两人私下关系还行。
　　但也总少不了一些摩擦竞赛。
　　特别是带的班要毕业了，要大考出成绩的这段时间。
　　两人都憋着劲呢。
　　“嘿嘿！都跟你说了，不是老师！等，不行，这小子练起来可是没日没夜的！没准得等到中午下午去！”
　　想到闻林的勤奋劲，庞振也顾不得打断他的锻炼。
　　上前，就敲门了。
　　刘健飞想阻止，却慢了一步。
　　这种别人正练武练得起劲时，你打断别人，挺不礼貌。
　　遇上脾气暴躁点的。
　　可能就会起冲突了。
　　这修炼凶兽莽牛类拳法的人，还是练到拳意拟声层次的武者，这脾气，怕不得牛劲十足？
　　“你……记得道歉！”
　　“好！”
　　庞振也知道。
　　如果里面的不是他的学生，而是另一位武者，他这样做确实不太礼貌。
　　他也不能仗着闻林叫他一声振叔。
　　就不将对方当成一位武者尊重了。
　　实力，是让人尊重的基础。
　　想到之前测力的数值，还有此刻的莽牛拳拳意拟声，庞振深吸一口气，默默调整了一下对待闻林的态度。
　　转变了态度后，闻林没有马上开门，而是过了两分钟才打开。
　　他就没有以前的急躁了。
　　“闻林，抱歉打断你练武了，不过，有些事情我们大家都挺急的，要不，收拾一下，一会儿就出门？”
　　庞振没有像以前一样，直接就挤进去查看。
　　而是停在练功室门口。
　　语气很郑重的道。
　　刚刚收拾了下练功室，才打开门的闻林满脸惊讶。
　　？？？
　　打量着神情和平时完全不同的庞振，心中一紧，庞老师被人穿越了！？

第118章 问题制造者
　　“出门？”
　　闻林面上不动声色，小心打量着庞老师，和他身边这人……或许不是穿越，是别人伪装的？
　　长得可真像庞老师啊！
　　庞振指了指身边的人简单说了句：
　　“这是学校的刘健飞刘老师，你应该认识他的，我就不介绍了！”
　　其实你已经介绍了啊。
　　闻林默默吐槽。
　　向着这位看着正经得多的，长相上似乎是一班武道老师的人尊敬的问候了一声：
　　“刘老师好！”
　　“闻林同学你好！”
　　“请两位老师稍等，我马上换身衣服就可以出门了。”
　　要不要拿手机给校长发条信息询问一声？
　　现在直接跳窗会不会太紧张了？
　　“记得洗澡！别入味……咳！”
　　庞老师这话一出，刘健飞奇怪的瞅了他一眼，闻林嘴角抽了抽……确实是庞老师本人没错！
　　“两位老师进来等吧。”
　　闻林没问什么事。
　　他猜到了。
　　快速冲进卫生间洗了一个战斗澡，换了身衣服，毛巾将头发擦了擦就冲出来。
　　两只手机是伪装后购买的。
　　为了以防万一，他全部藏了起来，所以，除了将练功室的房卡揣口袋里，他就没什么可带的了。
　　“我好了，随时可以出门！两位老师，有劳你们陪同！”
　　因为刘老师显得很客气守礼。
　　就进了门站在练功室门口，庞老师也只能站在那里陪他。
　　显得门口立了两尊门神一般。
　　“不，是我的荣幸！”
　　闻林冲两位老师认真表示感谢，刘老师也非常认真的回应，看眼神还有几分受宠若惊的恍惚。
　　闻林有些不明所以。
　　还‘荣幸’？
　　这位老师这态度……是不是太客气了一点？
　　闻林眼神示意庞老师。
　　咋回事啊？
　　庞老师撇了撇嘴，在刘老师身后挥了下拳头暗示闻林原因。
　　你小子居然还给我藏了一手！
　　你都拳意拟声了啊！
　　刘老师回头瞪了他一眼…对拳意拟声的大佬客气点！
　　“老刘，你别这样，我这样我们也很别扭啊！他，闻林！我们三中的学生！你和我，三中的老师！”
　　庞振本来也想客气尊敬一点。
　　但，太别扭了！
　　真这样，他以后都不敢和闻小子接触相处了。
　　他大步走到闻林身旁，用力拍了拍闻林的肩膀，感受到一股肌肉渐渐厚实有力的感觉，心中惊讶。
　　不过，他没表现出来。
　　只是继续对刘健飞道：
　　“你对你那位宝贝学生也这个样子吗？”
　　刘健飞认真想了想，歉意道：“是我态度不对！我是太震惊了，你们是师生，怎么相处我管不着！”
　　让他像庞振这样，他做不到。
　　看着闻林，他就忍不住想到在门外听到的拳意拟声。
　　他自己做不到。
　　所以会对拳意大成武者佩服无比。
　　在过去。
　　这类武者也被称为拳法大师！
　　闻林没吭声，在不熟悉的其他老师面前，其实他也有点别扭，不像之前对庞老师那样熟稔随意。
　　“行了，我们早点去，办完事就带你去医院，然后由老刘送你……”
　　“还是你送吧，我去替你巡逻今天的任务！”
　　“也行！”
　　在闻林没有提出异议的前提下，行程就这样决定了。
　　三人一起出了校门，上了车。
　　车是刘老师的。
　　刘老师负责开车，闻林和庞振坐后面。
　　这样不用直面‘年轻的大师’让他整个人状态自然多了。
　　开口问道：“我昨晚才回城，闻林同学的事，具体是什么情况？一会儿，需要我怎么做？”
　　“你跟我往那儿一站，让人有压力就行了！”
　　庞振回了一句刘健飞，才侧头对闻林道：“之前为了不打扰你的修炼安排，一些细节我就没有提。”
　　闻林点头：“所以，不顺利？”
　　“你这孩子，并不意外会这样？”
　　闻林平静的回答：“一开始就不顺利，现在只是继续不顺利，如果一帆风顺或者还有点意外。”
　　“你在省城的房子和店铺，都出了点问题，你曹叔之前就去处理这事了。”
　　想到接下来交付遗产时隐瞒不了什么。
　　就先让他有点准备心理吧。
　　“至少还有两百万，没事。”闻林很淡定。
　　庞振却没有什么笑容，他拿着手机，看了几眼，才压了压声音道：“怕是……不会有这么多……”
　　闻林愣了下。
　　“存款也没了？”他眼中有什么凝聚，就算是坐在前面的刘健飞也感觉到了某种气势上的压力。
　　杀气？
　　他有点疑惑。
　　庞振伸手拍了拍闻林。
　　闻林心中那股冰冷收敛了大半，侧头，看向庞老师。
　　“放心，这件事，我们会追究到底！”
　　庞老师说着我们。
　　几乎明说了，学校，不会坐视这种事情发生。
　　刘健飞也在前面补充道：“不管是谁在从中作梗，校长都不会无视这种伤害学生利益的事情发生！”
　　闻林沉默几秒，问：
　　“校长能怎么做？”
　　告到省城里，等那边回信吗？
　　还不如……
　　让他查清是谁搞出的问题，没有了问题制造者，自然就没问题了……闻林安静了，他不急了。
　　他心中有了决断。
　　“校长人脉很广！”刘健飞想了想，回答道。
　　闻林露出客套的微笑：
　　“校长真厉害啊。”
　　庞振瞅了眼闻林。
　　总感觉这小子，哪里怪怪的，但一时又说不清楚。
　　“总之，我们今天的目的，先将你那些没有问题的财产给交付，让你有足够的资产应付接下来的修炼……”
　　“至于有问题的省城那边，我们还在等消息。”
　　闻林点头：“谢谢庞老师，谢谢学校，谢谢刘老师您也抽出个人时间陪同我办理这件麻烦事。”
　　“闻林同学，不用客气，你是三中的学生！”
　　刘健飞语气很真诚，他并不觉得为学生出头，是什么奇怪的事。
　　这本来就是他们学校，他们老师该做的。
　　庞振瞟了他一眼。
　　少有的没和他抬杠。
　　几句话间，车就开到了武道办事处大门口，三人下车，两位高大魁梧的武道老师一左一右夹着闻林。
　　气势汹汹地走进办事处大门。
　　前台小姐手上手机都差点滑落，结结巴巴问：
　　“请问，请问你们找谁？”

第119章 能量窃用事件
　　找人依旧很顺利。
　　没有出现什么避而不见，正好开会之类的小麻烦。
　　谭处长擦着汗接待了三人，主要是两位武道老师的气势凝而不露，一左一右立在那里不坐不语面无表情的看着他。
　　压力太大了！
　　就算知道这两位应该不至于向他挥拳头。
　　可知道归知道。
　　一样害怕！
　　“袁，袁执事让特事特办，先交付金城这边的房产和一部分生活费用，也就是闻林同学你在锦绣小区的那套房屋……”
　　闻林又听到袁执事。
　　看了眼庞老师。
　　庞老师明显也很惊讶，冲他点了点头。
　　接下来事情看上去很顺利，谭处长细声解释了，他在省城的房产出现的问题，还有资产被冻结的原因。
　　不过，有袁执事专门提出特事特办。
　　他可以马上收获金城的房子，还有二十万的生活费用。
　　不到十分钟，听说钱已经转了。
　　不过，让闻林看一眼确认时，他却没带手机，谭处长都无语得紧张不起来了。
　　见两位武道老师依旧虎视眈眈。
　　谭处长热心的让人马上去对面街道上买了一只未拆封的新手机，亲自递到闻林手中，态度非常诚恳的表示。
　　这是他这位谭叔叔送他的十八岁生日礼物。
　　也算是表达几分歉意。
　　闻林瞟了眼殷勤的谭处长，将手机收下了，四千多的某牌子新款，他都没舍得买。
　　见谭处长明显神情轻松了起来，闻林没有多话，将随身携带的卡安好。
　　开机，按记忆中的操作。
　　很快确认收到钱了。
　　到账了二十万。
　　账户上余额一百二十万几千块，看上去真多！
　　可惜。
　　有一百万是方唯那里借来的。
　　“这些是需要签字的，因为不是全部交付，所以手续稍稍麻烦了一点……我们得将一笔笔理清……”
　　闻林一直安静没有多话。
　　让干嘛干嘛。
　　只是倾听省城那边房产铺子出的问题时，听得比较仔细认真，还追问了两句。
　　非常正常。
　　态度也不奇怪。
　　清晰表达不满情绪的反而是庞振这位老师，另一位老师则一路皱眉。
　　很苦恼的样子。
　　直到谭处长拿着签完字的资料出去归档。
　　本来正常办理这些，需要自己去跑几处办公室，盖章，上交复印资料，然后交到档案室之类。
　　但这次嘛，特事特办了！
　　谭处长半点不敢指使闻林去跑这些。
　　“老刘，你愁什么？”
　　庞振满肚子火。
　　不过这姓谭的这次态度非常好，让他找不到发火的理由。
　　“房产内被人破坏一事，还能说是有人针对闻林，可店铺那边，地下室私接能量线窃用八年的事件……这应该无法伪造才是！”
　　谭处长不在，三人才有机会讨论一下听到的事情。
　　就算是庞振。
　　之前也只知道一个大概。
　　刘老师和闻林都是初次听到这件事的问题所在。
　　闻林父母在省城给他留下了两处房产，一处店铺，其中一处房产位置很偏僻，但三天前失火。
　　另一处位于一座生活小区内。
　　结果在省城的办事人员前去查看时发现。
　　封存的房屋内部被毁得不成样子。
　　目前已经立案调查。
　　因为立案的原因，所以不能交付。
　　除非放弃寻找案犯。
　　取消立案。
　　要清理与装修，大概也需要花费不少的钱，并且，现在这个样子也不太可能售卖出去。
　　什么能量线窃用一事闻林暂时不太理解。
　　他只沉默的翻看了一下，由省城那边办事员拍下的被破坏房屋内的照片。
　　破坏的痕迹很新，也是几天内发生的事。
　　是卫家吗！
　　身边的人没钱，他也没钱……呵！
　　“姓邹的，你来趁火打劫！？”
　　庞振气势汹汹的声音在屋内洪亮响起，闻林虽然分神却一点也没有听到脚步声，心中一惊。
　　抬头，看到门口站着一位气势沉凝的壮年人。
　　介于青年与中年之间。
　　大概三十几岁。
　　对方目光看向他，冲他点了点头。
　　“我替卫铮向你道歉！你，恨他吗？”
　　闻林骤然听到这样一句话，有点茫然，但还是摇了摇头：
　　“有什么可恨的？”毕竟人都死了。
　　“他打破你家大门，你就不生气！？”邹增明无视庞振，就这样盯着闻林，一字一句的问。
　　“生气！”闻林点头，实话实说。
　　“你就这样算了？”
　　“唔，如果有机会大比遇上，我会狠狠的揍他！”如果只是打破他家大门，他大概真会选择这样的报复方式。
　　闻林心口如一，实话实说。
　　邹增明看着闻林，几眼后，他转身离去。
　　只留下一句话：“只要你不是废物，就没有人会觊觎你拥有的东西！早点晋级武者吧！”
　　奇奇怪怪！
　　闻林心中这样想。
　　“这人是来威胁宣战的？！”
　　庞振心中对邹增明有着成见，直接就往最坏的方向去猜想。
　　刘健飞无语。
　　“很明显，他是来试探闻林同学的态度，还有……鼓励一下？不，应该是表态，省城那边出事与他无关。”
　　“我又没猜与他有关！”
　　庞振没好气开口。
　　“他这人，虽然好权霸道了一点，好歹是一中主任，行事没有这么……阴暗无底线！！”
　　庞振又看向闻林，解释了句：
　　“这人顾惜自己的名声，做不出来这种下三滥的事，最多在他一中的学生觊觎你家传承天晶时装作没看到……”
　　闻林低下头，继续看照片，哦了一声。
　　“房子的损失，那边已经立案在调查了。”
　　“另外，能量窃用事件……”
　　“这个，你又没去过省城，也才刚刚成年跟你扯不上关系，但地下室确实是在你家店铺发现的……”
　　提到这个，庞振也很头秃。
　　闻林只问：“最坏，会是什么样的结果？”他心中有了一点预感。
　　“支付八年的能量费，还有……罚款！”

第120章 我相信曹叔
　　“别人盗用我家店铺地下室，在那里窃用了能量线，我还得为此支付能量费与罚款！！？”
　　闻林瞪大了双眼，他简直要气笑了。
　　这是什么逻辑！
　　难道不该是立案追查盗用者吗？
　　图都没有给他拍一张！
　　到底什么情况？
　　“你曹叔有给我发信息，说事情有些复杂他要亲口对你讲，你有空给他打个电话回个信息吧。”
　　提到曹叔，闻林也不迟疑，马上就发了一条信息。
　　对面信息瞬回。
　　不过是问他，位置安全隐秘吗？
　　闻林：？？
　　在别人的办公室，外面人来人往的，这里怎么也说不上安全隐秘的吧。
　　“在办事处的办公室。”
　　对面信息瞬回。
　　“回去后，一个人时，给我回个电话！”
　　闻林对这条信息反复看了好几遍，听起来，真不像是曹叔的语气。
　　不过，不是让他去什么特定隐秘地方就行。
　　“振叔，曹叔让我回去给他打电话。”
　　“行！老刘，麻烦你留一会儿，我们先走了！”庞振似乎知道点什么，马上就示意闻林回学校。
　　刘健飞看了两人一眼，沉稳点头。
　　他不知道具体什么情况。
　　但这个时候自然不会反对。
　　明显闻家那店铺什么地下室或能量窃用事件有些问题，可闻家的遗产监护者为什么没有直接质疑？
　　刘健飞只暗示提醒了一句。
　　“通常武者认证资产时登记的遗产监护者，会有三人……”
　　闻林听得有点疑惑。
　　不过还是很感激的冲刘老师道谢离开。
　　两人出门坐上老刘的车。
　　庞振不知道从哪里摸出钥匙，就将车启动了，简洁说了一句：“医院不忙，先处理你的事！”
　　“遗产监护者是什么？”
　　闻林问。
　　庞振莫名看了他一眼：“你不知道，你家董叔和曹叔，都是你父母登记的遗产监护人吗？”
　　“哦，我忘了你还没有晋级去登记！”
　　庞振马上反应过来。
　　“等你晋级武者后，去管理局登记注册，就会让你填写，遗产继承人和遗产监护人，后者需填三人。”
　　“以后每年年底，你可以去更新一下资产记录，或更换继承人与监护人。”
　　“当然，也可以在资产有增加时去更新。”
　　听起来合情合理。
　　闻林点头。
　　“刘老师说三人，另一人是谁？”
　　闻林认真想了想，好像几位叔伯中，确实就董叔和曹叔对他的事情关心程度最高。
　　遇事他也只会先想到这两位。
　　再从叔伯中挑一人出来，他真想不出来会是谁。
　　“可以查！你的继承权已经激活，自己可以查看了。”
　　“之前只有遗产监护人能查看到部分数据变化，也就是房产主权与存款变化这些，其他人无法查看。”
　　庞振有重点补这些内容，就是为了学生疑惑时解惑。
　　闻林摸索着登陆了办事处的官网。
　　认证了一下身份。
　　然后查看自己的继承部分信息，里面有刚刚更新的金城房产转移到他名下，和二十万金额的记录。
　　他没去看显示暂时未处理的几条资产。
　　查找了一下，找到了遗产监护人的一页，上面有三个人的信息排列，董大勇、曹海鹏、林崖。
　　“林崖是谁？”
　　闻林喃喃自语。
　　庞振听到了，但没有回答他，毕竟他对闻林的父母并不熟悉。
　　他到金城时。
　　闻林父母都已经去世了。
　　不过，关于闻林的个人信息，他还是有专门了解过的。
　　想了想，他猜到了一个可能。
　　“我记得，你母亲姓林，应该是你母亲那边的亲人？”
　　闻林也反应了过来。
　　认真回想了一下，记忆中好像有听过这个名字，几岁的时候，他亲妈很难过的说林崖又怎么怎么了。
　　具体的记不得了。
　　毕竟他的记忆又不是硬盘，可以随便翻看。
　　对这个名字有点印象已经是小闻林记忆力很不错的原因。
　　“没有联系方式的吗？”
　　查看了下，闻林有点无语。
　　庞振回答：
　　“正常情况下，会留下联系方式。”
　　“可能只是你父母登记了他的名字，他本人还不知道？不对，逻辑上八年前就会联系他的……”
　　庞振也很头痛，他也没有相关经验啊。
　　“对了！一般有两位遗产监护人认同，另一位不反对，也就行了，少一人有时候并不影响什么。”
　　闻林听着庞老师绞尽脑汁的话。
　　默默思考着。
　　从小，他没听说过父母的亲人亲戚之类的存在。
　　之前，他以为武道世界孤儿多，父母都是孤儿，这就不奇怪了。
　　武道三中入学的孤儿其实数量不算多。
　　因为三中入学要求还是比较高的。
　　所以，他所知道的大部分同龄孤儿们，中学选择武科的，进入武道中学一般是五六七八|九中。
　　刘老师的提醒闻林听懂了。
　　对方是在怀疑董叔与曹叔的操守，不过疏不间亲，就只暗示了他一句遇事有疑找第三人。
　　关于这一点。
　　闻林压下了自己的多疑。
　　没有顺着去猜测。
　　没有亲眼见到事情真相或被打脸，他克制住本性，不去怀疑这些对原来的他非常关爱的人。
　　“再等等……”
　　闻林差一点就想马上晋级武者，认证神通武者身份。
　　不过，理智让他没有冲动，而是继续思考。
　　办事处离学校很近，庞老师开车又比刘老师猛得多，脑中想法还没有成型，两人就又回到了学校。
　　闻林急匆匆回了练功室。
　　庞老师则半路收到了信息，说他去找校长。
　　闻林一回练功室，就将手机卡取出，换到另一只手机上，将新手机关机扔到柜子角落里。
　　给曹叔拔打了电话。
　　对方似乎一直在等着，马上就接了。
　　“小林，你先别问，听我说！身边确定没人是吧？我知道你现在很疑惑，为什么店铺这边的事叔叔没给你处理好，甚至没提出正当的质疑，现在还不让人立案搜查地下室以便寻找窃能盗贼！”
　　曹海鹏在电话中，语气很激动。
　　没让人立案搜查地下室？
　　地下室有什么？
　　闻林脑中闪过这两个关键点，却只轻轻开口道：
　　“我相信曹叔。”
　　对面传来了不知道是笑还是哭的声音。
　　曹海鹏想到这两天来接受到的质疑与质问，他都硬是挺了过来。
　　却在听到小闻林一句话时。
　　差点破防。
　　“地下室有你父母留给你的好东西！我现在守在这里，不准任何人靠近搜查，能量费的事情不是外人干的！”

第121章 我从小就很听话
　　有好东西？
　　能量费不是外人干的？
　　“具体是什么情况？曹叔你现在安全吗？”
　　闻林没有太过激动，他现在对于意外收入非常淡定，已经决定要好好想想怎么样才能靠正当努力赚钱。
　　第一目标还是莽牛拳升级。
　　体质强大了，可以肝熟练度的时间也长了。
　　对他而言，算是一种正循环。
　　闻林的淡定与关心，让曹海鹏心中一暖，他压下了心中的急躁，和声回答：“叔很好，没事！”
　　“你已经知道省城房产的事了吧？”
　　“对，已经知道了，辛苦曹叔你们了，房产可没有你们重要，钱没了可以赚，我可只有你们几位叔伯。”
　　“不，不辛苦！是叔不好，没给你守住你的房子……”
　　“曹叔说笑了，房子在省城，离得这么远，有心的人想下手，总能找机会。”
　　闻林语气轻缓内容暖心。
　　曹海鹏的情绪很快就在闻林的安抚下平静了下来。
　　给闻林讲述了更具体一点的情况。
　　闻林在屋子里，以三秒一次的速度，进行短距离燕回，练习着这项他使用机会最多的身法类神通技。
　　看了眼当前关注的莽牛拳与燕回的熟练度。
　　倾听曹海鹏讲他的省城之行。
　　【莽牛拳（炉火）：1005/1600】
　　【神通技：燕回（熟练）：1595/2000】
　　莽牛拳一共还需要十小时左右升级，这是加上每三小时补充营养处理杂事二十分钟的时间。
　　而现在时间是：
　　上午9：40分。
　　天黑前，莽牛拳可以刷满升级一次。
　　同时，留点时间将‘燕回’刷到‘精通’看看。
　　练功室内，闻林不时闪烁。
　　口中却沉着的问：
　　“所以，两套住宅目前都半毁状态，需要花钱去装修整理，甚至就算想出售，也只能白菜价卖出？还不能立刻挂卖？”
　　一是没过户，二是还在案件涉及中。
　　也就是不光到手后没钱，还得花钱。
　　不光这样。
　　暂时还不能卖？
　　“铺子这里，是隔壁铺子报警说听到有动静，所以才引来了巡查，是有人意图破坏？也是想放火？”
　　闻林轻声总结。
　　嗖嗖！
　　不紧不慢两次燕回，同时口中还在打着电话。
　　“省城办事处的人通知了你们，你赶到省城后，能量管理部门又收到有人举报，说铺子一直在非法窃用能量线？”
　　闻林在理时间线。
　　“叔，具体被举报，是意图放火前还是后面？被举报是你到达后吗？”
　　“没想到什么，只是觉得，怕是有人盯着你们……”
　　闻林本来以为是卫家留下麻烦。
　　毕竟据他所知。
　　有人是可以收钱完成一些非法任务，并且可以提前指定好时间段、具体的任务内容或效果。
　　可举报这种手段。
　　更像是临时决定的，给他们制造麻烦的决定。
　　而且地下室。
　　据曹叔说。
　　是以阵法封存的。
　　之前谁都不知道有地下室存在。
　　有人意图破坏或纵火后，就有人举报店铺窃用能量线。
　　曹海鹏当时人已经到了，店铺被能量管理部门的人，切断了外部能量线后，地下室就被发现了。
　　曹海鹏阻止其他人，自己先行进入查看。
　　然后，就拒绝外人进入。
　　亲自守在店铺。
　　就算在电话中，他也只是说，希望闻林能抽空白天亲自过来看一下，再决定如何处理这里的东西。
　　“请你董叔和庞老师一起送你过来！”
　　“我会考虑的。”
　　闻林应答着，还在思考着。
　　分析是谁在制造这些问题。
　　如果对方提前知道什么，完全可以在曹叔到达前，就举报，然后想办法对铺子进行检查。
　　所以，目的不是为了地下室的东西？
　　不是为了利益，那是为了引他出来？
　　或者，除了利益就是仇恨了。
　　闻林有点头痛，他感觉自己有猜到一些东西。
　　但信息依旧太少，难以断定。
　　“曹叔，你要小心！”
　　闻林继续开口。
　　“对了，省城那边治安怎么样？哦，只有小偷小摸，没有人敢光明正大破门闯门？你确定？”
　　“我会想办法过来，对！你不用专门通知董叔，我有办法……”
　　“您别问了，行！我知道了，有事我懂得找人，您还不了解我吗？我从小就很听话，从来不做会让你们担心的事……”
　　闻林露出微笑。
　　又和曹叔约定了几个紧急联系方式。
　　挂断了电话。
　　通讯结束，闻林依旧不时闪烁练着燕回，面上笑意从浅到无。
　　闪烁到角落，将暗网手机取出。
　　上网，思索了下，在付钱打听消息的版面，依旧匿名挂了一个两千块钱的问题。
　　“西城卫家的产业，现在姓什么了？”
　　问题很含糊，也不知道别人看不看得懂，但这样看起来更像是一个花钱打听八卦的好事者。
　　等了一会儿，没有人回答。
　　闻林也不去加钱。
　　他拿暗网查了一下去省城的路线、距离和交通方式。
　　记忆中，他从来没有去过省城。
　　“车队？每天上午下午都有一次去省城的车队，要加入，得提前报名，费用一人一万？”
　　闻林挑眉。
　　跟着由运输公司带领的车队去省城，安全性高，除了速度慢了点，收费稍高一点外好评最高。
　　这年头，外面的凶兽就算一直在被清缴。
　　可遇上一次，就白给了。
　　运输公司有武者保安队跟车，出行安全上可以保障。
　　也可直接个人出行，或请安保公司的保镖，但网上评价这种方式还不如跟车队安全可靠。
　　总之。
　　别看城内已经非常现代化。
　　出行依旧是个大问题，好多人，从出生到死亡，都不一定离开过居住的城市。
　　更别提出门去四处旅游了。
　　所以，城市内风景优美的地段，建成的小区才格外吸引购买者入住。
　　城市内的河段，上游下游都有特殊的河道安全设置，闻林经常路过，很清楚两座城内的连江大桥下密布了金属制的网络。
　　要不是他的‘燕回’很神奇。
　　半尺缝隙他都能通过。
　　他也无法像现在这样，以金沙江为常规通道使用。
　　“跟车队？或独自出行？城外安全系数怎么样？或者，无视曹叔所说的地下室宝物，先拖到晋级武者再说？”
　　闻林一边练着燕回，上着网。
　　一边思索着。
　　“可省城，又真安全吗？”
　　现在是白天，而金城两天前的下午，就有人大白天的在城市人潮密集之地放出凶兽毒头蜂！

第122章 传承天晶异血脉融合办法
　　闻林不太想离开可以安心修炼的练功室。
　　但脑子里总忍不去想。
　　“曹叔一个人待在店铺已经一个晚上了……”
　　时间越长，越危险！
　　“被能量阵隐藏起来的地下室，就算第一天知晓的人很少，没什么人来得及做点什么……但盯着曹叔那个人肯定知道一些东西！”
　　毕竟谁也不会将能量阵单纯的当成大门使用吧？
　　何况，听曹叔说。
　　当时能量管理部门和省城武道办事处的人都有人在，外部能量切断后，几乎是亲眼看到地下室门户出现。
　　就算这些人没有进入地下室。
　　对里面的东西，只是猜测。
　　“可问题是，有人明显带恶意的盯着曹叔！举报……这怕不是针对曹叔，而是，针对我的钱！！”
　　能量费很贵。
　　是这个世界与另一个世界的不同。
　　东区那边很多家庭还在使用煤炭炉子之类的低价能源。
　　“类似冰箱的家用道具一直常开，温度调得低一点，一天就要消耗起码两三百的能量费！”
　　“而能量阵，就算能量会保持一定循环，消耗肯定是冰箱的数倍……”
　　“八年的能量费！还可能有罚款？”
　　只是大概计算了一下。
　　他就脸黑了。
　　闻林手机拿在手上，就想拔打电话过去，让曹叔，将地下室放弃……手指都准备拔号了，却顿了顿。
　　脑子又清醒了一点。
　　“但放弃了里面的东西，能量费就不用给了吗？”
　　如果真的是外人窃用了，查出了证据，可能能量费就不用他付。
　　但问题是……曹叔说了。
　　不是外人干的！
　　“你们就算想保存什么宝贝，为什么不将东西放在金城呢！？”
　　闻林满肚子槽点想吐。
　　当然，为什么他其实也想得到。
　　毕竟他那对原身父母，基本上在省城停留的时间比在金城多得多，他小时候就是留守儿童。
　　可能省城的店铺才是他们常居之地。
　　将东西放在常居之地。
　　不奇怪。
　　况且，他们又不可能预知自己的死亡时间。
　　“我刚才怎么不再追问一下到底是什么宝贝！？能不能花钱走暗网渠道寄过来？曹叔干嘛要一直守着？”
　　闻林猛拍自己额头。
　　他为了表现出对曹叔的信任，愣是没露出对宝贝的好奇。
　　只能现在靠着曹叔的只言片语分析猜测一下。
　　闻林心情有点郁闷。
　　拿出细锥剑，开始了练剑。
　　沙沙沙！
　　神通技‘随风刺柳’也已经几天没练了。
　　主要是没有高能高营养支撑。
　　越练人越虚！
　　现在，他体质提升了一倍都不止，大概已经有了普通武者的体质，一边燕回一边刺柳，不紧不慢练着。
　　只是练习，不是战斗中的全力。
　　试了一阵。
　　发现燕回过程中不断施展‘随风刺柳’，非常契合。
　　这一练。
　　直接练到了十点。
　　燕回在练习中，渐渐加快到了两秒一次，发现对身体也没有明显影响，试了试一秒一次。
　　连续几次还行。
　　一直连续，精力消耗较大。
　　闻林尽量保持两秒一次，这种间隔消耗比较低，但应该还与距离有关，现在练功室内没啥影响。
　　而‘随风刺柳’以轻快为主，意不蕴尽。
　　熟练度也刷得飞快。
　　十点不到，就双双到了升级边沿。
　　【神通技：随风刺柳（熟练）：1999/2000】
　　【神通技：燕回（熟练）：1999/2000】
　　停下，又主动练了一下回春技。
　　这个也快。
　　刺激穴位罢了！
　　【神通技：回春（熟练）：1999/2000】
　　这三门神通技，都是他目前找到的，已知最容易刷熟练度的武技功法了。
　　就算是寸拳与十字回旋腿。
　　其实在修炼简易度速度上，也远远不如以上三者。
　　“快速刷满熟练度的福利快吃完了，以后想再快速刷出神通技，不是这么一天半天就能完成的了。”
　　“现在，继续莽牛拳！”
　　闻林看了一眼天色，昨天下雨今天晴。
　　天气很好。
　　他有想过，要不要请庞老师下午陪同他去一趟省城，庞老师答应的可能性极大。
　　光明正大出门。
　　别人也能非常清晰的知道你的行踪，算计好一切坑你的步骤。
　　就像是省城房产被放火，被内部破坏一事。
　　事前，他就万万想不到。
　　他不是算无遗漏的人。
　　“可能，就有人等着闻林出门……神通天晶的价值，特别是中品，超出了我的想象……”
　　闻林回想了下在暗网上看到的某条信息。
　　中品神通天晶他没看到价。
　　但下品。
　　有人在求购页面中，言明一亿求购某特定的下品神通天晶。
　　结果被一些人嘲笑了。
　　“一亿都买不到下品？不，或许是指定的那种比较珍贵，但这足以证明了神通天晶的珍贵处！”
　　闻林心中焦虑，停下，将手机又翻了翻。
　　“另外，曹叔董叔他们的一些老经验常识，可能不一定靠得住……”
　　“暗网有去除血脉传承天晶障碍的办法！”
　　闻林直接在情报问价中，输入求购无继承人的血脉传承天晶异血脉融合办法。
　　上面报了价。
　　虽然高达十个亿。
　　但足以证明了他一直以来的一个可怕猜测。
　　“果然！办法是有的！”
　　“一般来说，这种办法涉及到传承天晶血脉继承人的可能性极大！不排除是什么提炼精血之类的黑暗手段……”
　　闻林到了这个世界后，一点也不敢小看恶人的歹毒。
　　被自己脑补的画面惊得一头冷汗。
　　这时，暗网上有信息提示，他为了岔一下情绪马上就看了。
　　是他的付费询问有回复了。
　　上面就简单一个字：
　　“洪！”
　　暗网付费信息购买，若信息错误，十倍至百倍索回。
　　闻林面无表情，放下手机。
　　继续狂速的飚练莽牛拳。
　　一时间练功室内某种凶兽莽牛的拟声回荡，一次完整莽牛拳动作又快了几丝，莽牛吼叫越发凶煞。
　　“洪家！”
　　他问的是，西城卫家的产业，现在姓什么。
　　暗网上，有人回答。
　　姓洪！
　　他和姓洪的，可真有缘啊！

第123章 我去省城挑战吧
　　闻林的仇家不多。
　　他向来与人为善性格温文。
　　卫家，他了解过，只有父子二人。
　　就算卫家还有亲朋好友。
　　闻林也确信，别人怎么也猜不到卫家父子内心如此凶残恶毒，就为了一枚神通天晶做了那么多事！
　　手段下作！
　　明面上，卫家是打算与他交易。
　　钱货两清那种。
　　明面上，他与卫家，也确实没有太大深仇大恨。
　　如果，他没有偷听到父子俩的对话。
　　如果，卫铮不是教了他。
　　“我该谢你……你提醒了我，仇家，真的不能留下尾巴，不然，以后就是无休止的报仇……”
　　看来，他杀洪少爷时，哪里暴露了吗？
　　或许，对方只是有点怀疑？
　　“怀疑的，应该不是我，而是……长街凶徒与我有关？”
　　闻林心中有了决定，整个人脑子更清明了。
　　人有目标，眼前再无迷雾！
　　“太明显了，如果有人知道洪少爷对我的恶意，有人知道卫铮对我家传承天晶的觊觎……两个人，都死了！”
　　是他，他也会往拥有两个巧合的人身上联想。
　　“还有那些混子，苟江阿毛失踪了，说不定就已经被人抓住，逼问那天的情况……前晚江边灭口，提到了洪家与长街凶徒……”
　　洪家人喜欢花钱买人出手。
　　和卫家人喜欢花钱搞下作手段一样。
　　都不是什么良善之辈！
　　地下黑市一行，也让闻林明白了一件事。
　　有时候。
　　不一定要有什么利益冲突或感情冲突，别人才会想要害死你。
　　可能，仅仅只是路过？
　　路过并看到了你。
　　就想顺手捏死你！
　　谁让你正好在站那里，谁让你，弱呢？
　　你一个眼神，一个友好的点头，微笑，甚至身高头发装扮衣着，身上任何一个标点符号！
　　都会成为别人恶意爆发的源头！
　　吽吽~！
　　练功室内。
　　莽牛怒吼声阵阵！
　　莽牛怒吼一连三个小时。
　　闻林停了下来，面无表情的吃凶兽肉，然后，在三种神通技中，选择了‘回春技’升级。
　　【神通技：回春（精通）：1/4000】
　　仿佛窗外有春风拂来，迎面芬芳，全身舒展，如泡温泉一般，暖意阵阵。
　　闻林手指伸出，一丝无形的劲力在指尖。
　　如春风一般。
　　闻林伸指一弹，回春劲无声息的被弹出数米，才消散在空气中。
　　“回春……春风……”
　　闻林若有所思。
　　升级后的神通技‘回春’。
　　治疗效果上变化未知，但却可以隔空让劲气存在一两秒时间了。
　　有什么作用暂时没有研究。
　　他只感觉体内念动则诞生的回春劲，游走全身时，仿佛不断对体内肌肉穴位等进行着按摩。
　　心中一动，马上继续莽牛拳锻炼。
　　升级回春技后。
　　本来就疲惫全消。
　　此刻，状态极好。
　　再一次连练三小时，停下后并不感觉疲惫，不是体质又提升了，而是……恢复力，或者说耐力提高了。
　　综合起来。
　　其实也是体质提升了。
　　【莽牛拳（炉火）：1415/1600】
　　“三个小时，已经不止完成200熟练度了，还差最后一百多，现在才16：10分，回春劲让我恢复力达到了极高！”
　　闻林略自我感应了一下，干脆没有停。
　　继续！
　　一口气！
　　疯狂练习！
　　加速加速！
　　回春劲的恢复都快到了极限。
　　消耗大于恢复。
　　两个多小时后。
　　时间到了19：00，闻林在看到只剩下最后一点熟练度后，停了下来。
　　练功室门外。
　　倾听着里面拳意拟声停下的庞振，露出欣慰又震撼的眼神。
　　这孩子，不凡啊！
　　天赋！
　　勤奋！
　　天才加汗水！
　　这样的人，只要运道不算太差，未来，就将无可限量！
　　庞振没有敲门打搅闻林。
　　而是拿出手机，给他发了一条信息：“你还年轻，未来，很长！当谨慎保重自身，备战将来！”
　　闻林正在啃着炖好的凶兽肉，听到手机颤动，拿起一看。
　　唔，庞老师又被人穿越了吗？
　　想了想，他只回了几个字：“年轻，当勇猛精进！”
　　练功室外，庞振收到信息，失笑摇头。
　　见里面不再有拳意拟声传出。
　　转身离开。
　　从早练到傍晚，也该休息一会儿。
　　想到这里，他给有可能打扰闻林的一些人都发了信息，以防这些人因为关心或其他原因打扰了闻林的休息。
　　至于闻林在省城的麻烦。
　　他已经找了校长。
　　校长已经联系了他的人脉，很快，会有人出面解决。
　　至于能解决到什么地步。
　　庞振其实也不敢保证。
　　至少，别让人办事拖拉，早点将破坏房屋的贼人抓住，并且，让该赔偿的给出被损房屋的赔偿！
　　这些事，如果不找人。
　　可能会拖到你精疲力尽为止。
　　“可不能让这些杂事影响到闻林这孩子的时间，校长啊，他可比你的以为的还要天赋绝顶！”
　　庞振露出一丝坏笑。
　　他没有将闻林力大可比武者的事说出。
　　毕竟问过闻林后，他拒绝了。
　　而拳意拟声，有刘老师也听到过，庞振也没办法要求这位对校长保密。
　　所以。
　　校长当前对闻林的成就无比惊讶与喜悦。
　　庞振离开后。
　　闻林停下了倾听，他将炖得满满当当的三只能量饭煲里的凶兽肉，用力嚼着咽了下来。
　　有些甚至还有些硬，他以回春劲在胃部轻柔按摩。
　　也刺激了几处帮助加强消化的穴位。
　　一时间，胃部消化力大增。
　　有效！
　　闻林双眼一亮。
　　甚至将生的凶兽肉，硬得可以当铁块的凶兽肉取出，手指随风刺柳轻轻一划，将其切成小块。
　　马上要升级了。
　　他怕吃下的凶兽肉能量不够消耗。
　　尽可能让自己吃到满为止！
　　至今为止。
　　他还没有吃凶兽肉吃到庞老师所说的，气血燥动，要喷鼻血的地步。
　　吃吃吃！
　　选择先升级回春劲确实对他起到了极大的辅助作用。
　　不光提高了锻炼时长。
　　锻炼时的体力精力恢复都大大提升。
　　变相的提高了他的效率。
　　现在才晚上七点多。
　　天渐暗。
　　闻林又取出暗网手机，查看并再次记忆了一遍去省城的地图。
　　这时，他收到来自血斗场的信息。
　　黄执事发来信息，提前告诉他，已经替他预约了南回省省城的一位豪雄级黑牌斗徒，对方答应三天后前来。
　　“省城？”
　　闻林略一思索，回了信息：
　　“我直接去省城血斗场挑战黑牌，有奖励吗？”

第124章 莽牛劲与出发
　　闻林再次从黄执事那薅了羊毛。
　　不过去挑战黑牌的事，时间上并不能马上安排好，闻林也不急，大不了就在金江黑市挑战好了。
　　不能让别人完全掌握自己行踪。
　　主动权在自己这里。
　　闻林继续全力啃着凶兽肉，甚至嚼都不嚼咽了下去。
　　胃内产生热气。
　　他默默对比了下生肉与熟肉间的区别。
　　有，一成左右热气量差距。
　　黑市脱水生凶兽肉、黑市脱水熟凶兽肉、学校熟凶兽肉。
　　目前三种对比数据。
　　效果最好的，是学校提供的那一斤凶兽肉，胃部热气明显最浓郁。
　　然后就是未炖的黑市凶兽肉了。
　　“也就是1和1.1左右区别，脱水技术应该还挺完善的，只损失了一两成营养价值，然后炖了……”
　　大部分对食材的烹饪都会损失营养。
　　这不奇怪。
　　“以黑市生肉为标准1，炖了只有0.9，学校新鲜肉炖了1.1，未炖的……未炖的我也下不了嘴。”
　　脱水生肉有点牛肉干般的感觉。
　　嚼着有点腥，但也有肉香，吃着还行。
　　闻林接受得了啃肉干。
　　莽牛拳的上一次升级体质大蜕变后，他感觉自己牙口也锋利了很多，全身骨头硬度都有一定程度提升。
　　“有回春劲的辅助，消化更快了。”
　　闻林一直吃。
　　中间去卫生间清理了下垃圾。
　　凶兽肉吃到感觉身体微微发热，体内仿佛蕴着一股股热气，人渐渐像是被吹胀起来的气球一般才停下。
　　当然，感觉被吹胀了，只是一种精神上的错觉。
　　事实上，他体格没有明显变化。
　　闻林当即数了一下剩下的凶兽肉块，摸着肚子面色无奈。
　　“只剩下二十块了？”
　　就算是脱水肉，一斤鲜肉只剩下六七两肉干，他这整整一天也吃了五十斤左右进肚子！？
　　“不过，我并不能无限存储凶兽肉能量……”
　　闻林想到这里，并不是遗憾，而是微松了一口气。
　　人，有极限。
　　吃到一定程度发现体内储存不下凶兽肉的能量了。
　　证明，这些能量确实是存于他体内。
　　而不是……另外的空间。
　　他现在不照镜子也知道，自己满脸通红，全身肌肉都在颤动，身上仿佛有蒸气腾腾气血沸腾极了。
　　“先升级莽牛拳！”
　　闻林现在其实很希望属性面板上，能多出一个能量进度条之类的东西。
　　可惜。
　　那一直只显示功法武技熟练度的面板，毫无动静。
　　【莽牛拳（炉火）：1599/1600】
　　感受着体内沸腾的气血，闻林拉开架势，将莽牛拳不急不徐的练了一遍。
　　不再是疯如凶牛，而是急缓随心。
　　一遍练后。
　　其实若有所悟。
　　不过，没等他细细参悟一些东西，熟练度刷满后的自动升级开始了。
　　他非常熟练的脱了衣服，躺下。
　　炉火纯青升级至圆满！
　　轰！！
　　意识中仿佛有轰的一声，闻林仿佛看到了一头凶蛮煞气的巨型莽牛，恐怖的弯尖角仿佛两柄弯刀。
　　巨大的莽牛横冲直撞。
　　平原、河流、山川！
　　小山都被它直接撞平，大树倒塌，山峰在它的磨角下摇摇欲坠。
　　吽吽~！
　　庞大的凶兽莽牛怒吼着回头，巨大的牛头上那双蛮荒又带有凶煞理性的双眼，与闻林的视角对上。
　　距离骤然拉近。
　　两者仿佛要融合一般。
　　“不！”
　　一股清风吹来，闻林在梦境般受困缚的感觉挣脱出来。
　　现实中。
　　他猛然弹起，头顶直撞天花板。
　　不过，强大的反应力让他念头一闪，头刚刚接触到天花板时就闪到了地面上。
　　他抬头一看。
　　明明只是轻轻接触了一下。
　　特制坚硬材料的天花板，此刻就出现了一个浅凹，和他的头型很是相近。
　　闻林：“……”
　　看了眼手机上的时间，19：32分。
　　这次蜕变花了12分钟左右。
　　他并没有感觉太过剧烈的疼痛，出乎他意料的轻易就完成了这一次升级蜕变。
　　如果说，蜕变幅度不大……他抬头看了眼天花板。
　　瞟了眼测力器。
　　打开测力器，捏了捏拳头。
　　轰！
　　一种很有力量的感觉在全身爆开，一股劲！非常汹涌又狂暴的劲力随着他的意念从全身凝聚到了拳头上。
　　仿佛只要他想。
　　就可以将这股恐怖的力量、劲力。
　　爆发出去！
　　“莽牛劲？”
　　闻林没有顺着内心那股冲动，一拳打爆测力器。
　　他先散去这股狂暴又完全听从他意志的新生劲气，只以肉身纯力，收敛了再收敛，大概轻飘飘的击了一掌。
　　嘭！
　　“1255kg！”
　　又收敛了下。
　　嘭！
　　“925kg！”
　　嘭！
　　“871kg！”
　　嘭嘭嘭！
　　“828kg！”“902kg！”“879kg！”
　　不断调整出力，将力道一点点掌握在900kg左右，正常武徒肉身极限水平。
　　不管用不用得上。
　　闻林反正也需要对力道进行掌控。
　　“可惜了，没有势均力敌又威胁小的对手打上一架，这样对掌控猛增的力量应该非常有用！”
　　想到了光头，但闻林没打算联系对方。
　　又在练功室内练了一遍莽牛拳。
　　脑中闪过蜕变时的梦境。
　　拳法练法呼吸节奏在不知不觉中调整变化，化为了一套与基础莽牛拳看上去截然不同的功法。
　　闻林练拳中再无莽牛之声响起。
　　但在他身后，仿佛有一道庞大而又模糊的影子，似凝非凝，望之，带有可怕无比的威势！
　　闻林练完一遍就停下了。
　　这种全神认真的练习，感觉消耗精神精力都很大。
　　他还是打算先以刷熟练度为主。
　　至于对功法武技的参悟，等有了空闲再说吧。
　　又看了一眼天色，还是将暗未彻底暗下去的样子，他还有一点时间，闻林继续嚼凶兽肉。
　　同时，将燕回升级了。
　　【神通技：燕回（精通）：1/4000】
　　“前面几个层次的升级，除了莽牛拳以外，似乎对身体的蜕变并不是太大，不，或许是现在基数太大了……”
　　从一变到二，是倍增。
　　但从二到二点五，就只是增加了四分之一。
　　闻林是感觉身体更轻灵了。
　　除此以外。
　　暂时没有别的感觉。
　　主修的莽牛拳和三大神通技，只剩下‘随风刺柳’没有升级了。
　　稍沉思两秒，闻林没有留下‘随风刺柳’在战斗中升级的打算，直接又一次练习，升级！
　　清风！
　　大风！
　　万柳随风！
　　有种熟悉的感觉涌上心头。
　　不过，那种奇异的感觉没有存在多久，闻林就从类似冥想般的状态中醒来。
　　“随风刺柳的升级，还有最初蜕变，似乎都和其他两种神通技有点不同，好像……更厉害一点？”
　　打算回头暗网中了解一下。
　　闻林一边将剩下的凶兽肉全部吃光。
　　一边去卫生间易形固化。
　　依旧选择的‘刀削面’那张。
　　这张脸看上去自然得多，没有人工的痕迹。
　　虽然长出了正常人很难有的刀削般的面部线条，刀子般的下巴，可比‘哈哈脸’、‘马脸’正常多了！
　　新一轮易形换装速度极快。
　　毕竟一回生二回熟。
　　闻林拎起空了的背包。
　　检查了一下，将钱与卡放在内层，身上水靠穿好了，某张奇异皮贴在水靠内将胸口腹部防护住。
　　迟疑了下，还是给庞老师发了信息。
　　说自己打算休息一下，勿扰。
　　庞老师回了一个字：
　　“好！”
　　将手机关机，卡抽出，两者各自放好。
　　卫生间，小窗，树林。
　　夜色下。
　　闻林消失其中。

第125章 随风探查燕回赶路
　　怎么去省城，闻林已经反复研究了几个小时。
　　其中。
　　路线、距离、安全系数，也就是城外可能遭遇的危险情况，他都一一了解过，并且与自身优势对照。
　　他有一个极大的赶路优势。
　　神通技——燕回！
　　一次燕回几百米，简直是神技！
　　也不知道这个世界的凶兽灵燕是什么样的恐怖生物。
　　飞得可真快啊！
　　闻林依旧保持了小心翼翼，在足够隐蔽的地方落脚，然后，几次燕回来到金沙江，脱下衣服放背包里。
　　背包防水。
　　整个人无声息的入了江中。
　　去省城，走车行道。
　　当然是从金城出发，到白门城，再到清湖城，然后再到省城，这是一条每天都有车队行驶的道路。
　　道路全程三百公里左右。
　　耗时6-8小时。
　　一路上，会通过金城外十里的一座四方武镇，再到下一座武镇，一路有停歇休息的地方。
　　在以前。
　　武镇就是环卫城市的军事重地。
　　就是当前。
　　武镇也是武者们狩猎凶兽，各城市武备团驻扎的地方。
　　毕竟城市十里内基本上是凶兽禁行区。
　　十里外，就难说了。
　　城市十里以外的区域面积太大，无法时刻纳入监控中，这个世界天地中的活性能量粒子又比较充沛。
　　非常适合凶兽的生存生长。
　　低阶凶兽繁殖速度极快。
　　时不时，就会有漏网的凶兽从一两只变成了一窝，所以城外凶兽狩猎一直在进行着从无松懈。
　　闻林回忆着专门了解过的内容。
　　一路先走水路出城。
　　听说城门附近。
　　是重点监守区域。
　　根本不可能有凶兽意外混进来，原理是什么闻林不清楚，但他得防备一下自己闪现在几百米内也被拍摄到。
　　至于金沙江中，防凶兽的原理他大概理解了。
　　一是物理上的特制金属网。
　　定时会有人在检查。
　　二是，定期会有人在大小葫芦桥位置更换一种水下微光能量灯，似乎是凶兽鱼类特别排斥的某些物质。
　　另外，还有水下的一些诱饵报警器。
　　稍稍多加注意。
　　闻林就了解了不少情况。
　　以其去城门城墙方向赌一把不会被发现。
　　他还不如直接通过金沙江出去，其实也可以一路水遁赶往省城，毕竟省城位置是在两江平原上。
　　两江的一江，就是指金沙江。
　　具体走水路，还是走车道，闻林打算先出城。
　　再看情况。
　　先看看金江峡谷那里的急湍江水与凶鱼，到底有没有危险，还有尝试一下在水中‘燕回’的速度。
　　水中赶路，隐蔽性极高。
　　但速度上。
　　肯定是不如陆上飞掠的。
　　数里水路，一次水下燕回200米，两秒一次，30秒后，闻林就到了江水湍急的金江峡谷区域。
　　他没有急着穿梭这片据说很危险的江域。
　　先浮出江面。
　　时间差不多八点了。
　　天色已暗。
　　看了眼前方骤然陡峭仿佛被人劈开成两半的峡谷，那下面江中暗流无数，他远远都能感觉到水中有多股水流在冲击交错。
　　继续水中穿行，还是上岸赶路？
　　闻林在隐蔽角落靠岸，准备将衣服穿上，再以赶路。
　　在野外，他很谨慎。
　　上岸前，‘随风’倾听！
　　半施展神通技‘随风刺柳’，借神通技的神奇力量，将周围一片区域内的声音动静收入耳中。
　　他打算在野外尝试一下效果。
　　毕竟神通技升级了。
　　他的体质也大大提升了一截。
　　沙沙！沙沙！
　　天地间，清风所过之处，仿佛都将一些声音带了回来。
　　闻林整整倾听了六秒才停下。
　　没继续听了。
　　再听，似乎就又要达到另一种消耗模式了。
　　“不错！六秒了！”
　　这六秒，是指没有额外消耗的，可以当成常规施展的一种手段，闻林很高兴，毕竟两三秒真接收不到太多信息。
　　谁说话两秒就说一大通的？
　　当然，因为风带来的信息，并不是只有即时两三秒内的通话会被传回。
　　只要声音还没有彻底消散，风就能带回。
　　这样，他大概能听到好几句话。
　　风带来的信息并不仅仅是人的对话与声音，还有一种模糊的位置感，也就有什么地方有某些东西存在。
　　只要他自己的概念中能理解。
　　例如呼吸声，血气生机等。
　　这些，他正常五感时能感应到的内容，也能从模糊的风中接收到一部分。
　　“这里离金江黑市还有一段距离，山腹内的矿道真多啊！人也不少，活人死人都有……还挺乱的……”
　　闻林从风中得到了一些信息。
　　知道了金江黑市的位置，还有里面矿道的位置，甚至连一些人的存在位置也有模糊的印象。
　　当然，信息量太大他也会接收难受。
　　所以，他只大概了解了下。
　　就将无关信息模糊化。
　　去记忆化了。
　　有了‘随风’的探查，又有‘燕回’赶路。
　　这才是闻林敢一个人夜行赶路的原因！
　　这次‘随风’，他测了一下感应时间。
　　闻林想了想，还是放弃了从水中通过这片奇怪的水域。
　　那下方的水流，太湍急了。
　　里面确实有一群群的凶兽鱼在游弋，而且，他在水中隐约感应到更远处有更强大的凶兽鱼。
　　“不是说，非入阶凶兽吗？”
　　不过，别人提供的信息有问题这一点不奇怪。
　　没有谁是全知全能的。
　　你根深蒂固所以为一种常识或知识，其实是错误的，这都非常正常。
　　这方面，闻林从来不迷信任何一人。
　　他快速换了背包里的衣服。
　　摸了摸脸，还是取了一张面具戴上。
　　双重防护能带给他更多的安全感。
　　如果有钱的话。
　　他还想买光头用过的那种，很拟真的人头面罩，然后再戴上口罩面具……想想都感觉安全感十足！
　　念动中，他沿着金沙江上方的峭壁一次次燕回。
　　整整二三十里，他才看到前方有不一样的地形，山林渐多，高|耸入云的峭壁缓缓沉下了身躯。
　　终于离开金江峡谷了！
　　照例一个‘随风’感应了周围十里内的动静。
　　他本来以为和金江峡谷一样，也就山势陡峭，山壁险峻，除了下方江水中和山腹深处，再没有任何生命气息。
　　结果，他居然感应到了好几处动静。
　　有人类的，也有非人类的。
　　咦？
　　有凶兽吗？

第126章 有变异凶兽
　　闻林从来没有见过活的凶兽！
　　他其实也想过，等补上了实力上的最后一块短板后。
　　他就可以试着出城狩猎凶兽，现吃现宰，还能有凶兽材料卖钱，这难道不是一门稳定的正当收入吗？
　　这是武者最正当的职业之一！
　　如果想图安稳安全。
　　就去入职考管理局执事，武道中学老师，武馆精英教习等工作。
　　前者听说很难，审核很严。
　　中学老师也是。
　　并不仅仅是实力有了就能入职。
　　只有武馆教习，不同武馆有不同要求，钱多的要求高，钱少的随时入职，看自己选择了。
　　除此之外。
　　还有安保公司，其他大公司都对武者有需求。
　　总之。
　　武者在城市中想找工作不难！
　　“不对！中学毕业的，人家要吗？好像也要有武道大学毕业证，才能更容易混到高层有高收入……”
　　所以，大学还是得上。
　　闻林恋恋不舍的瞟了眼有凶兽动静的方向。
　　没去凑这个热闹。
　　赶路要紧！
　　新鲜凶兽肉是很诱人。
　　可要是听到点动静就去凑一下热闹，那他这一路也不知道会浪费多少时间！
　　坚定目标！
　　不贪心！
　　再普通的人只要做到这两点，人生波折都能少掉很多，道路也能笔直。
　　嗖嗖！
　　闻林继续燕回！
　　赶路十里，停下，‘随风’探查一下。
　　十里探查范围太广。
　　所以基本上不可能有什么太清晰的信息。
　　一是信息太大接受难度高。
　　二是，已经是他的‘随风’感应极限了。
　　周围依旧有动静，或远或近，人和非人，战斗与杀戮，夜色下，仿佛浅浅的半月都带着莹莹红光。
　　咦，不对！
　　闻林抬头。
　　正好看到天空极高处有一片红色流焰掠过。
　　遮天蔽日。
　　闻林瞬间往一旁大石闪去，避于石下缝隙中，只感觉周围仿佛处于一种红霞中，红光莹亮。
　　十秒后，周围环境才恢复了正常。
　　闻林：“……”
　　他心中震撼无比。
　　刚才是什么？
　　凶兽？
　　位置那么远！那么高！都能影响到下方，那大小……至少也是身躯十里起步！
　　闻林手上细锥剑在手，他木然看了几眼。
　　这种武器，果然太废了！
　　用这玩意儿杀凶兽，人家毛细血管能破吗？
　　一出门，信心受挫。
　　闻林叹了口气，不去想天空上那恐怖的过客，反正都不可能是他短时间能接触得了的等级。
　　“还得学点大招啊！”
　　本来觉得攻击已经够用了。
　　闻林继续赶路。
　　却也更小心翼翼一点了。
　　尽可能的绕开一切有动静的区域，宁愿绕点路。
　　不接触，不参与。
　　现在，不是时候！
　　他准备解决了省城这边的事，斗阵的事，晋级武者后，再给自己好生规划一下未来路线。
　　之前的修炼中。
　　不是没想过更换修炼更强大的武技功法，看看能不能让升级对身体蜕变的收益提升到最大。
　　可问题是。
　　武徒阶段能修炼的功法真不多。
　　除了莽牛拳这种走力体兼备路线提升的基础功法外。
　　就只有另外两种走灵敏路线，纯力路线基础功法，这两种功法闻林在网上查过，修炼起来比莽牛拳更复杂一大截。
　　当然，可能还有一些传承类别功法更强大。
　　一个字：贵！
　　官方网还买不到。
　　同时，其他功法修炼步骤还很复杂，少有简单的，光是学会，怕也得花不知道多少时间。
　　有这功夫。
　　他一门简易武技都刷满了。
　　不过，以后有闲有钱了，可以考虑考虑。
　　“事实上，我的几门简易功法武技，也差不多相当于那些能修炼到神通术层次的传承功法了吧？”
　　强弱不清楚，但路线其实差不多。
　　“就是传承功法前期修炼效果似乎很不凡，那光头的防御与恢复力，大概在武徒期无敌了……”
　　闻林一直很羡慕对方的防御。
　　他当时寸拳都用上了。
　　对方也就皮肿了一点，破都没有破皮！
　　简直了！
　　如果他能学会这门功法！
　　再刷满熟练度！
　　那防御！
　　闻林要不是在赶路，随时警惕着野外可能出现的危险，他都想马上拿出暗网手机给光头发信息了。
　　直接了当问他：功法换吗？
　　不过，拿什么交换呢？
　　闻林一直没联系光头询问的原因就在于这一点。
　　两百万的基础部分。
　　他难道好意思空口白话就从人家那里骗来？
　　如果光头是对他有恶意之辈也就罢了。
　　可那光头。
　　除了刚开始见面时，不断挑衅想与他们打架的样子让人讨厌。
　　后面，这光头全是有问必答。
　　诚恳得他都下不了手坑人。
　　“算了，闯那什么斗阵前再问吧，或许……”闻林脑中闪过几种办法，不过，他并不确信有用。
　　因为那光头，明显不缺钱！
　　拥有传承功法又不缺钱，说没有来历谁信？
　　这种有来历的，缺普通资源吗？
　　闻林一路又避开了一些人和事，尽量沿着金沙江赶路，几分钟后，前方黑暗中传来了阵阵战斗与杀戮的声音。
　　气势不凡，隐约有军阵指挥的声音。
　　他默默找个地方隐藏，还是翻出暗网手机。
　　看了眼地图。
　　“这是，到了江口镇了？”
　　到了这里，就不能再沿着金沙江赶路了。
　　因为，那边是金城与省城之间，最大的一座军镇，军团驻扎，江口封锁，几乎天天夜夜都在清缴水域和周围的凶兽。
　　没有身份证明，是无法从江口镇坐船前往省城。
　　闻林也不想与驻军产生冲突。
　　闻林再确认了几眼地图，就往北面燕回了两次，离江口军镇越来越远了。
　　这时，他赶路的方向有人施展身法从黑暗中冲出。
　　一人背着另一人。
　　背人的壮汉飞奔而来，目力不错远远看到了他，大吼道：
　　“快往江口跑！！有变异凶兽！！”
　　还没有吼完，这人就看到闻林已经拐弯转了一个方向，冲东面如燕子一般掠去，速度不慢，但……
　　“跑错了！！”
　　“江口在南边啊！”
　　那位好心的壮汉大兄弟还要再提醒闻林，但闻林已经跑远了，只看到黑暗中一丁点背影。
　　“快去…通知江口驻军！”
　　这人背上的那位喘着粗气，提醒他。
　　“才能救更多的人……放下我！你才能更快……快！！”
　　“背着你也不影响我的速度！马上要到了！我看到江口那边的光了，还有几里，很快……”
　　“弟，放我下来。”
　　“我不！”
　　“我好像……状态好一点了。”
　　“我不信！”
　　“弟！你放不放！”啪！
　　背上那人直接给了老弟一巴掌，然后跳下背，一把拉住他弟，拉着犯傻的家伙疯狂往南边冲去。
　　“遇上高人了……”
　　“哥你说什么？”
　　“没事，我说你闭嘴快跑！少瞎BB！”
　　背上下来那人，看了眼黑暗中闻林消失的方向，默默的将突然身体一缕风入体后好转的事咽了下去。

第127章 不讲究物理规则了吗？
　　“还是多管闲事了……”
　　闻林在两人身后，一株大树后走出。
　　他本来以为又遇上什么坑人的货色了，或许对方布置了什么陷阱等着他，先装作离开又燕回到两人身后。
　　如果别人要害他。
　　不彻底解决掉这个麻烦，他会耿耿于怀，辗转反侧日思夜想。
　　难以心安！
　　闻林将细锥剑再次收回袖子里。
　　微微闭眼，再次‘随风’感应了一波。
　　三里内，没异常！
　　停了停，又扩展到五里！
　　依旧没动静……
　　奇怪，刚才两人真不像是在演……闻林多次施展‘随风’后，已经能做到调整一定范围。
　　他没将范围再扩大。
　　因为不想将江口军镇那边包括进去。
　　军镇武装力量可不低。
　　谁知道会不会有神通武者能感应到他的‘随风’探查呢？
　　“五里以外的问题吗？算了，反正与我无关……”
　　闻林看了眼江口镇方向，那边说不定还有三阶武士级的存在，想到这里，他不再停留向着东北方向而去。
　　省城在东面。
　　但为了绕开江口镇，他得往北一点。
　　从出门到现在，其实不过才十几分钟，如果他不是一路谨慎又绕道，赶路速度还能更快点。
　　“已经赶了一半多的路了。”
　　到了江口镇范围，代表离省城就不远了。
　　当然，这是指走水路。
　　顺着金沙江，走水域进入双江湖，省城就在双江湖旁的两江平原上，那里土地肥沃物产丰富。
　　是南回省最富饶的区域。
　　“到了江口镇，就离省城只有百里水域的直线距离了，可惜这边水域中是有低阶凶兽鱼群的……我防御太低了……”
　　他要是有光头那种厚皮防御，再加上神通技‘燕回’。
　　不怕自己脆皮的被一击而挂。
　　只要能撑到反应过来，燕回闪烁离开。
　　他就敢闯很多地方了！
　　闻林往北几百米后，没敢继续深处，就算感应中五里内都没有异常动静，但还是谨慎的及时拐弯。
　　向东向东！
　　当然，也稍稍往北了一点。
　　离得越远，越不可能出问题，是这样……吧？
　　闻林突然感觉到了某种压抑。
　　很浅！
　　他毫不迟疑，继续往前燕回燕回！
　　嗖嗖嗖！
　　升级后的燕回，陆上最远400米。
　　一连三次燕回，离开了刚才的位置超过一千米了，他才飞掠着向前不停，同时往后看了一眼。
　　什么也没有！
　　黑暗中，安静无异样。
　　就像是……他之前施展‘随风’时感应的一样。
　　对！
　　无动静！
　　无……动静？
　　闻林心中一寒，突然反应了过来！
　　他一路，只要是施展‘随风’感应周围，都有或多或少的动静反馈回来。
　　是人或动物，还有凶兽的动静。
　　只要是活物，就会有动静！
　　他将‘随风’的感应，限制在针对活动的事物上。
　　并且大小至少得拳头以上。
　　不然，一路上山石树木各种死物还有虫子都要出现在感应中，他还不得脑子接收信息量爆炸啊！
　　有动静，很正常！
　　野外，哪里没有点活物？
　　但，他刚才两次探查感应，三里和五里！
　　除了那远去江口镇的两兄弟以外。
　　再没有……其他活物的动静！
　　闻林飞掠了几秒，待状态恢复，再次一个燕回，最远距离，又一秒后，继续！反复如此再不停留。
　　快！快！快！
　　同时，脑中飞快回想关于‘变异凶兽’的内容。
　　凶兽分为低阶中阶高阶凶兽。
　　低阶只有武者能应对。
　　中阶，得武士才能对抗。
　　至于高阶，传说中，得武士以上的强大武道强者才能敌得住。
　　现在他知道，武士以上是四阶武师！
　　高阶凶兽以上还有吗？
　　肯定有！
　　毕竟武者也并不只有四阶，后面还有五阶六阶七阶，到传说中的八阶武王！
　　而变异凶兽，并不是特指低中高阶凶兽的那一种。
　　而是指……
　　“一般只有中阶凶兽才渐渐部分拥有普通天赋，高阶凶兽基本上都拥有不同强弱的天赋特性，而变异是指……”
　　“超过常规的提前拥有天赋或特性的低阶凶兽，甚至……”
　　“拥有天赋神通的凶兽！”
　　闻林心中一凛。
　　他的‘随风’探查是神通技的一部分。
　　如果，遭遇了拥有强大天赋特性，甚至天赋神通的凶兽。
　　只有神通才能对抗神通！
　　这一说法，他有听说。
　　“我运气要不要这么爆炸啊！暗网中有人悬赏变异凶兽都难得，我这里随便一次出门就要遇上？”
　　他现在以两秒四百米的速度在赶路。
　　还随时准备着不顾一切。
　　疯狂施展燕回！
　　“速度类的凶兽，速度是多少来着？”闻林发现在这种情况下，他脑子里关于凶兽的常识融合记忆得飞快。
　　“低阶凶兽，也得武者组队刷，中阶武者上去就是死！”
　　“人类武者对抗凶兽的手段，除了组队，还有武技、武器、丹药道具等，一对一的情况下武者不是凶兽的对手！”
　　当然，极少数同阶无敌类的武者例外。
　　但能杀人，不代表能战胜凶兽。
　　这一点，暗网中有人说过。
　　人好杀。
　　但凶兽，如果正好天赋偏向克制你的话。
　　逃不掉，就只能死！
　　闻林的警惕，一直到他都远远看到省城在夜色下的通明灯火了，才稍有缓解。
　　“我这是……甩掉了？”
　　他并不知道可能有的变异凶兽是什么类型，是什么样子，反正，他一路小心试了试随风探查。
　　一无所获。
　　可能，其实只是他再次小心过头了？
　　闻林闪过这样的念头。
　　不过，他依旧没有放松，燕回穿梭着靠近省城，然后，在省城外的一处偏僻水域下了水。
　　收敛气息。
　　通过水路，通过那一层层金属网，往省城的城市内部深入而去。
　　万幸，这里的金属网就算比金城那边的孔小一点。
　　可他的燕回升级，刚好还能通过！
　　人头大小的孔洞。
　　也不知道神通技‘燕回’的原理是什么？
　　现在，已经不讲究物理规则了吗？
　　……
　　在闻林下了水域后不久。
　　在他下水的位置，一道月光下的细小影子一点点凝实，出现了一头成年人巴掌大的一只尖嘴银毛小兽。
　　小兽冲地面嗅了嗅，发出嘤嘤的声音。
　　这时，远处有人听到声音过来查看。
　　只见银光一闪。
　　那人捂着脖子倒下。
　　他的同伴刚惊呼起来，下一刻，也无声息倒下了。

第128章 他真没有果奔
　　城外发生的事闻林一无所知，他只感觉，下了水域后莫名心中一轻。
　　那浅浅的压抑感消失了。
　　就算看到这条连接城市中的水路之一，到处都是金属网，触发式警报器，他也心情非常愉快。
　　现在，就是按地图找到自家店铺了。
　　可惜自家店铺不在水路网道旁，还得想办法找一个安全位置上岸。
　　有暗网，只要舍得花钱。
　　非机密的城市道路与商业区，可以轻轻松松查到地图。
　　机密的那种，大概得加钱。
　　不过闻林也不需要。
　　事先，他就研究过省城内那四通八达的人工修筑过的水道的，整座城市下方，全部加固与修筑过。
　　现在的水道，是在曾经的自然水道上加工而来。
　　形成了一个在城市中的水路网。
　　是南回城的一处特有风景。
　　南回城，南回省的省城。
　　这南回之名，曾经有两个意思，一是路远，去了就难回去，二是风景太美，去了不想回。
　　当然，上面的说法只是流传的段子。
　　事实上。
　　南回城的城名。
　　是简单以地理位置和地形组成的。
　　整片南回省区域，北面和东面，大山环绕，形成了一片将南部与中部东部地域隔离开的独立区域。
　　而南回省的西方与南方。
　　一条大江以L型，与北面东面的山脉群山，组成了一个将这片区域框起来的回字地图。
　　更有意思的是。
　　南回省城，也是被两条江夹在中间。
　　那片两江间的平原，也极似一个口字。
　　大口加小口。
　　这不就是一个回字了吗？
　　闻林脑中闪过关于对南回省城的理解，小心翼翼的不触及到任何水道中的警报器装置，寻找自家店铺。
　　转了一会儿，他有点茫然了。
　　地图上，不是左左右然后一直向前，再往左再……他现在在哪里？
　　水道有深有浅，深的位置几十米上百米，但浅的区域，却只有十几米，水道旁路灯已经亮起。
　　他在水下往上看。
　　岸上到处是人来人往，摆摊散步的城市男女老少。
　　他在水道中燕回了一阵子，每次小心打量外面的情况，差不多，都是类似环境，这让他快分不清方向了。
　　到处都是人！
　　他连找一个地方上岸都不方便！
　　省城，好像有点大……
　　闻林在水中泡了一阵，发现这样干等着无济于事。
　　于是，尽量找了一处人少的地方，避开人的视线，打算先上岸再说。
　　得找一个卫生间！
　　他在水中，根本分辨不出来岸上的那些建筑哪处是卫生间，省城这边能量灯像是不要钱一般极亮。
　　他没敢太过靠近岸边。
　　“啊！那里有人裸泳！！”
　　闻林刚刚上岸，明明避开了别人的视线，却正好有人转过来，看到了刚刚爬到岸边的他。
　　顿时，一声惊叫。
　　无数视线！
　　！！！
　　闻林听到已经有人在报警，言语中让巡查快来抓一个有违风化的行为艺术者！
　　心中郁闷的他燕回身法加持。
　　一溜烟，就往最近的应该是公共卫生间的一栋平层独立建筑冲了过去，分辨出男女间后消失其中。
　　幸运外间没人，马上闪入一间空蹲位。
　　关门。
　　打开背包，取衣换上。
　　同时，他低头一看。
　　“明明有穿水靠！”
　　只是水靠贴身后与肤色相近，但他哪里都没有露，凭什么说他裸泳有违风化？
　　几下换上衣服，头发短短的很容易干。
　　在卫生间打理了一下。
　　出门时，他已经是一位背着背包，穿着常见灰色练功服，身材中等，面目‘英俊’的青年男子了。
　　很淡定的与不远处还在找人的视线交错过去。
　　他身姿挺拔步伐从容。
　　不急不徐。
　　就算有人疑惑的看了眼他的背包。
　　也没有人将他和刚刚引起群情激荡的‘祼奔’男子联系起来。
　　耳中听到那些讨论‘祼奔’者的身份。
　　和躲哪里去了的问题。
　　闻林嘴角抽了又抽。
　　见鬼！
　　他真没有果奔！！
　　闻林也没有想到，都晚上八点半了，还有这么多人闲得没事干。
　　在城中到处闲逛。
　　不宅家里刷手机上网的吗？
　　叹息一声，摸出手机，上网，查看地图。
　　寻找地标。
　　刚想找人问路，突然看到水路公园外的街道上，有车辆缓行而过，他恍然，对了，这又不是古代世界！
　　而且，既然已经进城了。
　　只要不遭遇突然查身份号的事情，根本就不会有人知道他是潜入的啊！
　　他直接打车报个地名不就行了吗？
　　“我脑子被什么啃了吗？”
　　闻林敲了敲自己的头。
　　熟练的找到街口路口，速度飞快的抢先一步挤上车，给司机大哥报上了地名，冲车窗外的大妈歉意一笑。
　　“大妹子，你去哪里？去中环路的话，可以混搭下！”
　　司机大哥探头出去，大声问道。
　　不一会儿，大妈也上车了。
　　闻林：“……”
　　一路上，听司机大哥与大妈天南地北的聊天，说家事说儿女说买菜涨价，说有人大街上裸奔……
　　艰难的到了中环路，闻林从背包里摸出零钱。
　　逃难似的下车了。
　　闻林擦了擦额头，发现其实无汗。
　　他又摸出手机地图看了看。
　　绕着这条宽敞的街道，散步一般溜达，看上去和其他在街道上走动的青年没有任何不同。
　　“这种繁华秩序的景象，难怪曹叔说，挺安全了。”
　　当然，闻林知道。
　　这只是一种错觉！
　　繁华街道，人来人往，看似秩序又平静。
　　与野外那些杀凶兽，杀人，军阵清理水域的危机又紧张的气氛截然不同，仿佛处于另一世界一般。
　　却又脆弱得，随便一头凶兽闯入。
　　都将……如镜子般破碎！
　　“我先找到店铺找到曹叔，取了他所说的宝贝，这样，我们都没有后顾之忧了，再处理……麻烦！”

第129章 太不专业了
　　闻林沿着街道走了一圈，不时随意打量街道两边的店铺名字，不时低头刷着手机，走路不快不慢。
　　自家店铺位置他是知道的。
　　但却没有打车直接报位置。
　　而是在街道路口下了车，然后慢慢溜达着过来。
　　路过看到了照片中的店铺，也只是随意扫过。
　　这店铺并不难找。
　　还很显眼。
　　两边热闹又金碧辉煌的华丽大店铺中，夹着一间关着卷帘银灰大门，牌匾都没有灰扑扑的小店铺。
　　仿佛被两个巨人挤在中间的小鸡崽。
　　闻林忍住面部表情。
　　目光在周围扫了一圈。
　　仿佛是在找人或等人一般，东张西望，却又只是一眼扫过，没在任何人身上停留注意力。
　　就这样。
　　不快不慢的走过了这条街。
　　身上最后一点凝聚的视线也消失了。
　　闻林又去了后街，甚至进了几家店铺看看，一路熟练着地形，目视了一下距离位置，上了一家后街饭店。
　　不是他饿了。
　　而是这家饭店位置不错。
　　当然，顺便吃点东西也不错。
　　要了一个楼上的包间，窗户半开，正好看得到店铺紧闭的后门，还有二楼卫生间的圆形小天窗。
　　其他的窗户都是关上的。
　　只有那处不到一尺直径的小窗户开着。
　　闻林忍不住想叹气。
　　他今天，怎么和卫生间这么有缘？
　　要不，直接电话联系曹叔，让他上楼再开一道窗户得了？
　　闻林继续玩手机，菜已经点好了。
　　他本来打算顺便给曹叔也点个外卖，不过想到店铺正门后门不远处的车辆与停留时间较长的几人。
　　“算了，我给带进去吧。”
　　“如果有的人，他买东西不专心，玩手机不专心，和朋友说话也不专心，左张西望……那这人八成有问题！”
　　“是这个意思吧？”
　　闻林拿着手机，不时瞟一眼窗外。
　　等饭菜到了，他不看了。
　　先叫了两个密封性好的打包盒，将饭菜都装了一半。
　　放入背包里。
　　挟着菜微微一闭眼，仿佛在品尝美食，‘随风’轻动。
　　尽可能的排除掉其他人与物，针对性的，感应了路上记下大概位置的那八处可疑车辆与行人。
　　店铺外不同位置，车上有人的三辆车。
　　其他五处不专心的停留行人。
　　“影视娱乐丰富的世界就是好……能学到太多知识了……”
　　自言自语睁开眼，闻林不急不徐的继续吃饭，他现在体质是强大，但消耗也比从前大得多。
　　虽然有凶兽肉热气在体内存着。
　　可总不能一直消耗不补充吧。
　　几分钟吃完饭，闻林喝着免费茶，半趴桌上手撑着头，又眯了几秒，再次感应相同的位置。
　　忍不住吐槽道：
　　“太不专业了！”
　　都不会换位置的吗？
　　还是，就是要这样的明目张胆？
　　替另一些人做掩饰？
　　休息几秒，继续观察其他地方，甚至，观察了一下店铺内部。
　　店铺内的感应比较模糊。
　　或许因为里面不怎么透风，只感应到应该是曹叔的一个人正坐在店铺三分二纵深的位置，略略向下。
　　只有一个人！
　　这让闻林莫名有点松气。
　　他将手机卡换上，想了想，给曹叔发了一条信息。
　　以伪装的身份与曹叔见面，还是以自己的身份，这一点，一直是闻林到来后在考虑的事。
　　以伪装身份悄悄将东西摸走，谁也不知道。
　　可对曹叔来说。
　　太不公平了。
　　就算他可以事后解释是他请的人来取走东西……闻林摇了摇头，他是比较理解一些人的观念。
　　这个世界，或许有不少恶人。
　　但也有一些人，拥有坚定的人生信念。
　　诚与信，是其心灵的基石。
　　……
　　“曹叔，我马上到，您起来走两步，不要动静太大，别开门，我五分钟内到达。”
　　曹海鹏吃着泡面，听到手机特别联系人来信息了。
　　马上扔下面碗查看。
　　今天外面气氛有点不对劲，他在考虑，要不要叫小林明天早上，叫上全部的叔伯再请学校老师一起过来。
　　不能再拖了！
　　他有一种不太好的预感。
　　今晚，可能会出事……他瞅了一眼自己准备好的道具。
　　在看到闻林的信息后，他惊得整个人瞬间跳起来，就要冲出去开门看看这胆大小子怎么来的。
　　这都天黑了啊！
　　怎么偏偏这个时候过来？
　　不过，信息上的后半句，让他冷静了一点。
　　五分钟到！
　　别开门？是准备走后门溜进来？
　　这个主意不错！
　　谁送他来的？
　　庞振？
　　曹海鹏心急如焚。
　　这个时候，他不可能回信息说，你别来了，今晚可能会很危险。
　　“这是上午的车队没赶上，搭的中午那一趟？”
　　“现在才八点多，小林来了，让他赶快取了东西，我们就在街上光明正大往城中心方向冲！”
　　曹海鹏将道具拿起，别在腰间。
　　依旧不太踏实。
　　“庞振这小子，实力应该不错才对，毕竟我当年去考武道老师，结果被刷下来了……说我对基础功法了解不够……”
　　“听说基础功法层次够深，基础也会更牢靠，也影响战力发挥……”
　　曹海鹏紧张得平静不下来，只能靠自言自语放松情绪。
　　他原地踏了几步。
　　又看了眼身后被他锁上的地下室大门，知道这锁对武者来说，也就只是浪费几秒钟时间罢了。
　　暗劲对于开锁，简直是神技！
　　除非是特制能量锁。
　　才能有点作用。
　　可惜。
　　店铺这边的外用能量被切断了，就算有普通能量锁，没连接能量线也一样没用。
　　他当时来的时候，也没想到这里会缺这个。
　　临时能量卡也没带上一张。
　　特制能量锁更不用说了。
　　后者得定制！
　　没时间！
　　曹海鹏不敢离开大门这里，又不断猜测闻林是怎么来的，后门他还没有去开，后门外面应该也有人盯着。
　　想到这里，他马上给闻林回了信息。
　　“后门外也有人！”
　　“我知道。”
　　闻林刚刚在饭店结了账。
　　随便找了个借口又返回了二楼，在收拾包间的服务员进来前一个燕回就到了自家店铺卫生间。
　　服务员没在包间看到人，也并不感觉奇怪。
　　反正人结了账的，又没逃单。
　　多一事不如少一事。
　　闻林刚刚在卫生间，黑漆漆的环境下，揉了揉脸将面部易形给恢复，露出自己本来的面目。
　　收到短信，回了一声。
　　‘随风’感应了几秒，确认了一下内外的情况。
　　这才，背着背包打开卫生间门。
　　下楼。
　　刚刚下楼，一道拳风袭来！

第130章 这是你家的传承
　　骤然一道拳风袭来。
　　要不是闻林现在对别人的气息感应有了一定经验。
　　早分辨出来人是谁。
　　差点就一锥子捅脖子上去了！
　　不过，就算忍住了一剑随风的冲动。
　　他还是轻轻一飘侧身闪过，伸手紧紧握住曹叔的拳头阻止其继续攻击，同时快速开口道：
　　“曹叔，是我！林子！”
　　曹海鹏听声音一喜。
　　但手上仿佛铁钳子般纹丝不动的力量，让他心中一凛。
　　是闻林？
　　不！
　　这力量……曹海鹏依旧紧绷，没敢相信。
　　“我应该是觉醒了！”
　　闻林轻声将这句话送入曹叔耳中。
　　他想着，反正庞老师、校长，甚至那位学校的刘老师都可能‘知道’他觉醒神通的事了。
　　再隐瞒两位亲人般的叔伯。
　　好像没啥意义。
　　曹海鹏手上力量一松，惊喜交加，压低了嗓子问：“真的！？”
　　闻林顺着曹叔的卸力也放了手。
　　拉着曹叔往楼梯后拐去。
　　店铺内门窗紧闭，漆黑一片，一点光亮都没有，还没有卫生间的亮度，不过，对两人来说没太大影响。
　　“你还记得店内的情况？”
　　曹海鹏声音很惊讶。
　　闻林奇怪道：“我又没来过，怎么会记得？”
　　“你来过！”
　　曹海鹏斩钉截铁道。
　　闻林努力回忆了一下，记忆中，没有，摇了摇头：
　　“真没有！”
　　“你就是在省城出生的，一岁多时，你爸妈才带着你到了金城，你小时候就是在这里玩耍爬跳！”
　　闻林：“……”
　　嘴角抽了抽，一岁多的事，谁会记得啊！
　　曹海鹏取出手机。
　　面前骤然亮起了一小片区域，这里有折起一半的地毯。
　　曹海鹏笑着指了指厚地毯旁的地下室楼梯：“如果不是你还有小时候的印象，怎么会知道地下室楼梯在这里？”
　　闻林想说，我通过‘随风’感应到的。
　　不过，关于觉醒的神通技报哪一个。
　　他还在思索中。
　　总归得报一个对他最有利的神通技。
　　这个时候就不方便提到‘随风’这个技能了。
　　“正常不都在……差不多的位置的吗？”闻林本来想说，正常地下室都在这里，但在手机微光下看了一眼。
　　唔，好像位置不太正常。
　　这里是上楼的楼梯后几步位置，那一片拐角书柜墙读书区的正中间，本来应该被一层厚厚的地毯盖住。
　　放茶几与椅子的地方。
　　此刻是黑漆漆一排向下的楼梯。
　　“走吧，我们赶紧！”曹海鹏借着手机的光，看了闻林几眼，伸手拉着他往地下室楼梯走去。
　　“能量线被切断了，自己当心点！”
　　“嗯，我不是小孩子了。”
　　有着手机的光亮，闻林看到了地下室的大门，还有大门口楼梯一二阶地方的一堆泡面盒子还有面香味。
　　明显，这几天曹叔就靠这些撑过去了。
　　他眼睛一酸，将背包取下。
　　“对了曹叔，我给你带了晚饭，先吃了再办事吧。”
　　曹海鹏没理他，径直开了锁。
　　推开厚重的门，里面居然有微光透出，闻林抱着背包，在曹叔的拉拽与示意下跟着走了进去。
　　地下室面积不小，位置很深。
　　也不知道有没有侵占隔壁店铺的地盘。
　　里面有微光，是墙壁上的一张星光图散发出来的，曹海鹏示意闻林看那图，闻林顺手将食盒取出递给他。
　　曹海鹏有些无语。
　　现在是吃饭的时候吗？
　　不过还是将食盒接过，感受着食盒的温度，心中一暖。
　　“看！知道那是什么吗？”
　　他指了指墙壁问。
　　“不知道！”
　　闻林其实有点遗憾。
　　不是他猜想的炖了八年的高阶凶兽肉，或孵了八年的凶兽蛋什么的。
　　再或许一枚神通天晶。
　　一张星光图？
　　上面一道道星光流动，仿佛在是在运转中的星辰，看久了会有一种被拉进去的感觉，很是不凡。
　　传承？
　　闻林有所猜测。
　　“林姐是能量阵师学徒，当然，这只是我们知道的，这应该是能量阵师传承需要的能量阵基础规则图！”
　　“啊？”
　　闻林此刻，对这‘宝贝’有些失望。
　　能量阵师在他的理解中。
　　不就是另一个世界的电工吗？
　　电工传下来的电路图，很珍贵吗？
　　“这东西，贵吗？”
　　闻林忍不住问。
　　曹海鹏有点想生气，这是你家的传承啊！
　　不过，手上食盒的温度，让他开口前缓住了情绪。
　　毕竟孩子还小。
　　懂的少。
　　他无奈笑了下，解释道：“小林，一份能让人接受传承的基础规则图，可是相当于神通天晶的价值！”
　　“能量阵师，可是非常难传承的！”
　　闻林有点不解：“可我们身边到处都是能量路线和能量家用器具……能量阵师有什么不用之处吗？”
　　“这是不一样的，我其实也不知道怎么解释。”
　　曹海鹏也很苦恼。
　　抓了抓头皮。
　　“总之，这两者大概就是武者和普通人的区别！”
　　“能量阵师……很厉害！”
　　“管理局都会高薪聘请入职，你试试吧，能不能接受传承也不一定呢！别让人抢了你家传承！”
　　其他的曹海鹏也不懂。
　　他只知道，有的传承只能用一次。
　　“管理局高薪聘请！？”
　　闻林眼中一亮。
　　早说啊！
　　会一门手艺又不吃亏，本来想问问这个能卖不。
　　但学会了能卖再卖，不能卖……也能回头找工作上增加优势。
　　同时，他也想看看……其他的技能，属性面板能显示，能刷熟练度升级的吗？
　　“怎么接受传承？”
　　“不知道，你研究一下吧。”
　　曹海鹏的回答让闻林无语之极。
　　“接受这个传承，需要什么前提吗？”
　　“不知道，这是你家的又不是我家的，你回想一下，你爸妈有没有给你留下什么提示吧。”
　　闻林：“……”
　　曹海鹏与闻林面面相觑。
　　闻林摸出了手机。
　　“勇哥也不可能知道的，他要知道，早几年就带着你过来了！”
　　闻林瞅了眼曹叔。
　　登陆暗网，搜了下能量阵师传承。
　　“叔！现在是信息时代！”
　　“官网上各种限制，没权限你根本找不到什么有用的，你……”
　　“找到了……”闻林面无表情道。
　　曹海鹏大惊，随后想到什么顿时惊喜极了：“你认证神通武者了？不对，你晋级武者了？”

第131章 肯定是林崖
　　“快了……”
　　闻林只能这样回答。
　　要晋级其实现在就可以。
　　但他还有些担心与疑虑，准备至少购买一枚活力丹备用，以便开辟丹田时丹田不稳可以使用。
　　他的面板到底是不是觉醒的神通。
　　再或者，他的神通技，到底能不能当成神通来稳定丹田？
　　这些，都是未知。
　　他是一个很沉稳的人。
　　特别是在关系到自己未来的时候。
　　不会轻易拿自己去做试验！
　　反正也不急这一天两天的，他先准备得更充分了再晋级。
　　不是挺好的吗？
　　“快了？”曹海鹏差点想凑过头去看看闻林在看啥，但及时考虑到少年人最在意的什么隐私啥的。
　　以前，这小子就是以隐私为借口，非要自己一个人住。
　　他当时还以为这小子交女朋友了呢。
　　发现他和方唯走得近，吓得一身冷汗，幸好跟了几天发现不是那么回事！
　　结果被勇哥知道了，被狠狠收拾了一顿。
　　现在，曹海鹏深刻记下了，少年人是需要隐私权的。
　　“我试试吧！”
　　闻林没有给曹叔解释他用暗网的意思。
　　关于阵法师怎么传承的常识并不贵，不是知识类，只是常识类，如果有时间慢慢在网上逛也能了解到的内容。
　　上面提到了精神力强度。
　　需要有传承规则图和接受传承者拥有一定精神力强度。
　　不然，就会传承失败。
　　有的一次性传承图，就会失去传承作用。
　　眼前这张是什么层次的，他和曹叔都不清楚，但这图不是可以收取的挂画，而是刻在地下室墙壁上的。
　　也就是说。
　　带不走！
　　或许可以将传承机会卖出去。
　　但，目前不是好时机。
　　“小心点！不行就算了，你现在也不缺什么……”
　　曹海鹏想到闻林说的觉醒了神通，对墙壁上的阵师规则图的重视度也下降了。
　　他一直避免太靠近规则图，也不怎么直视图。
　　说完，他就退到门口。
　　最后说了一句：“我去门口守着，你不用担心，专注的接受传承吧，叔我先吃饭，这菜真香！”
　　曹海鹏回到之前呆着的地下室大门外。
　　将门拉上，自己坐在台阶上。
　　嘿嘿一笑。
　　高兴的给两盒饭菜拍了照，然后大口大口的吃了起来。
　　地下室内，闻林听着门外的动静沉默了几秒。
　　然后看向规则图。
　　暗网上查了下能量阵师的内容。
　　根据上面所说，他将能量阵师的职业定位，从电工，修正到了符师阵师这类玄幻类职业。
　　能量阵师和炼丹师一样。
　　都是特殊类难转职的进阶职业。
　　转职要求特别高。
　　需要天赋。
　　还需要种种资源！
　　总之。
　　不是普通小城内的普通武道生能接触到的。
　　只有一些家族传承，或顶尖的武道大学内，才有一定可能接触到相关传承。
　　还只是可能！
　　“既然是我家的传承，那么……”闻林上前，将手指举起，正准备咬，愣了一下，取出细锥剑。
　　又迟疑了下。
　　“不会感染吧？”
　　现在出门，去卫生间或小厨房将细锥剑反复洗一洗，或者问曹叔有没有带打火机，烤一烤……
　　他大概都能想象得到，曹叔瞪大双眼无语看他的表情。
　　“唉！幸好我有回春……”
　　没有使用细锥剑，他自己坚硬锋利的指甲快速的在食指腹上一划。
　　血瞬间冒出来。
　　他将鲜血往规则星图上一甩！
　　回春劲在手指上一转。
　　再无伤痕。
　　痛！
　　不过只是瞬间，他还能忍。
　　阵师传承图如他所料的，开始有了变化，星辰流光运转似乎重组了，他靠近一步将注意力投入进去。
　　轰！
　　意识中仿佛一声轰鸣。
　　一种让人仿佛像在洗衣机里被疯狂搅拌的晕眩感产生。
　　几秒，又像是几分钟几天……眼前一片豁然开朗！
　　星光璀璨！
　　他的精神，进入了星空！
　　星空中的星光点点，就是一个个信息源，他接触后，就会庞大的信息涌向他，信息混乱又碎片化。
　　像极了之前使用‘随风’时收获的无用信息。
　　这让闻林有不少经验。
　　他直接屏蔽掉无用信息，设立了接收信息的大概范围，过滤掉了九成九的无用杂乱信息。
　　渐渐的，他大概明白了什么是阵师。
　　随着闻林在接收传承。
　　曹海鹏也将两只大盒子里的饭菜全部吃光了，将食盒叠起，他很想拿着去小厨房洗干净。
　　不过，想到身后大门内的闻林。
　　他没有动，只将东西往两边堆了堆，不影响进出。
　　手摸上腰间的道具。
　　有点叹气。
　　暂时，是用不上了。
　　也不知道阵师传承需要多久？
　　曹海鹏没有给董大勇发信息，因为从之前两人的交流来看，对方明显不知道小林觉醒神通的事。
　　唔，他算是最先知道的？
　　曹海鹏露出得意的笑。
　　随后，他又有点疑惑。
　　小林虽然觉醒了神通，但一个人不可能跟着车队过来吧？
　　拿着手机，查看了一下其他人发给他的信息。
　　上面，没有人提到小林来省城的事。
　　曹海鹏有点警惕，又有些猜测。
　　小林身后……有人在帮他！
　　本来，他以为是庞振，但之前庞振群发的信息，说小林修炼太勤奋了，目前刚刚休息让有事也别打扰。
　　啥事儿都先联系他。
　　“对了，小林怎么从楼上下来的？”曹海鹏之前本来有的疑惑，被觉醒神通这一重大好消息给击散了。
　　现在，才慢慢又回过神。
　　“所以，有人带小林过来的，还能，直接出现在店铺楼上？有暗道？或特殊的我也不知道的隐藏门户？”
　　曹海鹏想到勇哥之前暗中询问他的。
　　林崖有没有联系他一事。
　　突然恍然！
　　对！
　　肯定是林崖！
　　他回来了！
　　这个离家出走十几年的混蛋！
　　他就算再不满闻大哥，小林却是他的亲外甥，肯定是他回来了！
　　甚至，当年极有可能是他收到消息后，去收敛了闻大哥和林姐的尸体，将闻家的传承天晶带了回来。
　　不然，中品天晶！
　　就算是管理局的人。
　　遇上了真能忍下贪心不吞掉？
　　就算有传承限制，但神通天晶是可以存放的，放上六十年还是一百年，上面的血脉限制就会淡掉。
　　就在曹海鹏各种猜想时。
　　店铺大门传来了敲门的声音，曹海鹏听得蹭的弹起身，神情凝重了起来。
　　看了眼时间。
　　才九点，有人找上门来了！？

第132章 给你们一个机会
　　砰砰砰！
　　敲门声不算太大，并不急促。
　　曹海鹏本来冲到楼梯口，又怕被人调虎离山，想了想退回地下室大门这里。
　　看一眼安静的地下室。
　　从门缝中似乎看到了光晕阵阵，和之前截然不同。
　　有变化就是好事！
　　证明传承已经有小林在接收了。
　　所以，他现在需要做的，就是不让任何人干扰到小林接受传承！
　　基本上。
　　他并不怕有人觊觎。
　　其实之前也不是太害怕。
　　他摸了摸腰间的道具，这是一只扩音喇叭。
　　正街店铺中。
　　就算是半夜，夜深人静时刻。
　　有什么贼人想闯闯空门，干点为非作歹的事。
　　看他当场震得三条大街全部清醒亮灯！
　　他待在店铺，是合理合法的！
　　他是遗产监护人，在遗产正处于交接期间，替继承人守护好他的财产，关门闭户守店铺里正常无比！
　　就算地下室有什么宝贝。
　　这也是人家继承人的！
　　他守着。
　　是合法的！
　　合法的人遇上贼人，呼救时大声了一点，这很正常吧？
　　也并不仅仅做了这点准备。
　　他其实已经将店铺的全部门窗都封得死死的，除了卫生间那里，小到练了缩骨功大成的人都钻不进来的小天窗。
　　也是为了给店铺透点气。
　　毕竟敌人没来，他先将自个儿闷死在里面。
　　就是一个大笑话了。
　　曹海鹏继续听敲门声，然后，摸出手机发了一条信息。
　　过了一会儿，有信息来了。
　　他看了一眼。
　　疑惑的看向了地下室大门。
　　隔壁店铺的那位告诉他，有一位穿着灰色练功服，个子很高，戴着帽子背着黑色背包的男人在敲店铺的大门。
　　和小林一样的打扮？
　　除了多戴了帽子。
　　难道是……曹海鹏犹豫了下，还是没有去开门。
　　毕竟如果是他猜想的送小林过来的林崖，对方完全可以通过之前送小林进来的通道进入店铺。
　　现在，敲门啥意思？
　　反正，在小林接收完传承前，就算是天崩地裂，他也不会离开！
　　敲门的人耐心的敲了大概一两分钟。
　　然后停下了。
　　不一会儿，曹海鹏又收到了信息。
　　“走了？”
　　走了也好！
　　如果真是他，回来了迟早能见到！
　　曹海鹏虽然很想拽住那小子的领子质问他，八年前为什么不出现，害得小林差点被送去孤儿院！
　　勇哥告诉他，说崖子不回来，可能不是他不想。
　　曹海鹏当时就觉得。
　　这小子怕是已经死在外面了。
　　还偷偷哭过一场。
　　他们俩是同学，他和闻大哥林姐结缘的起因，也是因为林崖。
　　“回头联系上再说！”
　　“那小子没有我的联系方式？就算我号码变了，也能从遗产监护人信息中查到我现在的地址与通讯方式吧？”
　　“不过，也有可能是其他人……”
　　曹海鹏压下心中的激动，就算原地转圈也将脚步放轻。
　　他有一种直觉。
　　那就是，可能真的是林崖回来了！
　　……
　　在闻林接收阵师传承对外面的情况一无所知，而曹海鹏坚守地下室大门一点都没有离开想法时。
　　那位敲门的背包客似乎确定了没人开门。
　　帽子下唇角动了动，似乎在笑。
　　然后转身离开了。
　　八年了！
　　上一次回来，还是八年前。
　　可惜，路上有事耽误了几天，没有赶上小家伙的十八岁生日。
　　本来打算今晚在南回城休息一晚，打理一下自己。
　　明天一大早赶去金城。
　　结果，刚刚进城就感应到他布置的规则传承图被激活了。
　　还是血脉激活！
　　可真巧啊！
　　那个背着人抹眼泪，却很坚强的小家伙已经继承了店铺，发现了他留下的能量阵师传承了。
　　既然这样。
　　他得以更正式点的姿态进行会面了！
　　也不知道小家伙还记得他吗？
　　这次……愿意跟他走吗？
　　……
　　街道角落的停车区内。
　　“发现有人在闻家店铺外敲门，敲了很久……看不清长相，个子很高，背着背包灰色练功服……”
　　砰砰！
　　“有人在敲…啊？你…你你……”
　　坐车上监视着店铺动静的人受到了极大惊吓。
　　那人刚刚不是离开了吗？
　　“手机给我，别乱动，不然，弄死你！”
　　冰冷的男声带着恐怖的气场让人无法动弹，对方伸手拿过手机，对手机对面安静的人冷笑一声。
　　“给你们一个机会，三分钟内，全部滚！！”
　　大好日子，他暂时不想见血！
　　声音中的杀意，几乎透过手机传递到了另一边，手机对面的人僵硬得手机掉了都没敢捡。
　　半天才疯狂喘气。
　　“闻家……闻家果然有强者！”
　　负责监视闻家店铺这边情况的人，没敢拖拉，马上将事情向上汇报了。
　　因为接收卫家产业而赶回省城的洪馆主，顺着卫家的布置，发现了一些情况，对闻林及其身后的人更怀疑了。
　　反正也不敢对另一位怀疑对象干什么。
　　只能将所有嫌疑都往闻家堆。
　　毕竟一个人，与之冲突的人不是失踪了就是都死了，本身就非常可疑。
　　至于证据？
　　谁看这个？
　　他又不是巡查或管理局的。
　　他只知道。
　　以血还血，以牙还牙！
　　顺着卫家的布置，他只稍稍推了推，让事情变得更难以收拾，想看看闻家身后倒底有没有人。
　　至于杀老三的人。
　　他依旧觉得，或许与闻家有关，或许无关。
　　但卫家那里。
　　他有八成把握，与闻家有关！
　　什么五年之仇，呵！
　　掩人耳目谁不会？
　　“让人撤了！不用盯了！”
　　洪馆主非常理智，他只要将能报的仇报了，剩下的，他将名单记下来，回头……自然有人去报。
　　“闻家身后那人，极有可能是十六年前消失的林崖……”
　　他也不是什么都没查就让人动手的。
　　比起卫家这种暴发户花了钱也只查到表面的一些信息。
　　他却能查到更多。
　　甚至，还试探了一下，那一家对闻家的态度。
　　“闻家单传了好几代了，林家也就只剩下林崖这一个独苗苗，另外几家早就不知所踪传承断绝，曾经开拓南省的第一代家族只剩下宫家了……”
　　“而宫家……明显也不想再与闻家扯上什么关系了吧？”
　　举报的事，以宫家在省城的影响力。
　　稍稍动一下就能阻止。
　　或者换一种方式处理。
　　结果，根本没人出面。
　　是不在意，或者，已经不曾关注了？
　　这两个答案其实差不多。
　　“知道是谁就好办了，我该做的都做了，回头，是与人谈和，还是一定要为那个废物报仇，就看你的了……二弟！”

第133章 说好的，给个机会的呢？
　　被所有人都认出身份的林崖，满意的看到监视店铺的人在撤了。
　　他打量了下自己灰扑扑的赶路装束。
　　飞快去附近找酒店去了。
　　晚上不太方便，但明天一大早。
　　他就可以与小外甥会面了！
　　这一次，一定要给他留下极好的印象！
　　林崖离开了。
　　他不认为，他的威胁无用。
　　再说，店铺内地下室，他还布置有防御类隐蔽类的能量阵呢。
　　他刚才敲门未果，可能人在地下室没听到。
　　当然，店铺内应该还有其他人在。
　　他听到了呼吸声。
　　只是对方明显挺紧张的，他想了想，也不打算去吓唬人了。
　　明天早点过去吧！
　　晚上敲门，确实让人有些不安。
　　也不知道小家伙现在长什么样子了，当年，这小家伙长得跟他小时候可像了，一点也不像那个姓闻的！
　　……
　　地下室内。
　　林崖刚停下敲门离开时，闻林就完成了传承。
　　主要是接收不了更多信息了。
　　他捂着头，看了一眼不再星光闪烁的普通壁画雕刻线条，眼中流露出遗憾。
　　一次性的？
　　不能卖钱太可惜了。
　　“不能太贪心！”
　　以回春指的手法轻轻按摩了一些恢复精神的穴位。
　　又有回春劲在体内运转。
　　很快状态恢复了
　　闻林没有马上出去，而是在壁画上摸索了起来，输入了一点暗劲在特定的位置。
　　很快，壁画动了起来。
　　这是一道石门。
　　接收壁画上的传承时，他也接收到了一些信息。
　　信息上说。
　　他父母的一些遗物装备和秘宝都存放在秘库内。
　　只有他掌握了最基础的能量阵后。
　　才能开启。
　　原来还有宝贝啊！
　　对这种设定闻林很可，马上顾不得休息就以暗劲为驱动，将封印在石壁上的能量阵解开。
　　果然非常基础。
　　也就是一道简单的基础电路图类的东西。
　　不过，因为被传承规则图所遮掩，在没有接收传承前是发现不了的。
　　而想要接收传承，必须得拥有血脉！
　　换句话说。
　　如果来的不是闻林。
　　就算看到地下室墙壁上的传承规则图，也无法激活接收传承，更没办法看到传承图后的基础能量阵了。
　　这是一环又一环的布置。
　　“挺厉害的！不过，好像不是爸爸妈妈布置的？”
　　毕竟，谁也会将自己留下的东西称为遗物。
　　闻林若有所思。
　　进入了石壁后的秘库。
　　这是一间比外面小了一些的石室。
　　武器架与置物架摆在两边，最深处还有几只大箱子，中间则摆着一只大炉子，看上去，和闻林理解中的炼丹炉有些类似。
　　他心中一动，上去摸了摸。
　　金属又玉质的手感。
　　不知道是什么材料制造的，上面布满了花纹。
　　闻林再四处看了几眼，在石室旁的石桌子上，找到了一本册子，上面写了石室内东西的名称与用途。
　　非常细致！
　　“果然是炼丹用的！还是什么中品秘宝？闻家有这种秘宝级的炼丹炉子，是不是也有炼丹的传承手艺呢？”
　　闻林忙四处查看。
　　很遗憾，没找到类似传承的东西。
　　不过，一些玉石盒子里，还有石制的大盒子里，却发现闻着有药香的一些药材。
　　当然，他也分辨不出是什么。
　　只能看了一眼就全部继续封存，然后将石室内的东西一一查看了一遍，兴奋后，就苦恼了起来。
　　好东西很多啊！
　　特别是那中品秘宝的丹炉。
　　他直接暗网上查了下。
　　下品秘宝最便宜的也得几千万，中品，他一时没查到价格，也没有花钱去询问这个问题。
　　总之。
　　光是下品秘宝就几千万了。
　　中品的，少了几个亿，都对不起这高出来的一个大品阶是吧？
　　毕竟下品秘宝中。
　　还有下品普通秘宝，下品良品秘宝，下品精品秘宝之分。
　　“有宝贝是好事，但问题是，现在闻家店铺，被人盯上了……洪家！他们是不是知道点什么？”
　　闻林在暗网输入求购中品秘宝。
　　暗网平台提示。
　　得拥有至少暗网账户十亿的资产，才能发布这样的求购信息。
　　这代表了，这秘宝至少值十亿！
　　闻林叹气一声，走到一边的武器架，将其中一把秀气的软剑取下，缠到了腰，抽出剑练了练。
　　一时间，剑光闪耀。
　　武器架很空，只有两件武器。
　　另一件，是一把长刀。
　　长刀有点大，不方便隐藏，闻林于是熟练了一下软剑后，在秘库一角，摸索打开了一条地道。
　　想了想，他将自己背包里的面具摸出来戴上。
　　取下面具，将脸给易形。
　　再戴上。
　　果然，安全感提升了。
　　闻林从地下通道离开了。
　　拥有了秘库内的几件宝贝，他心中更焦虑了。
　　他只拥有一枚神通天晶时，别人就各种针对，处心积虑，甚至丧心病狂的搞出种种麻烦问题出来！
　　现在。
　　他拥有更多宝贝了！
　　让人知道，那洪家的恶人，岂不会直接带人破了他家大门，闯入来抢来杀他！？
　　不行！
　　越想越难受！
　　越想越恼火！
　　“我得……先下手为强！”
　　闻林出了地道，出现在一处偏僻之地，他在暗网上下单的洪家人在省城的位置也已经有人提供了。
　　花钱而已！
　　可比小命重要多了！
　　……
　　于是，十分钟后。
　　一处洪家别墅，闻林潜入了进去。

第134章 杀戮，非他所愿
　　省城不是金城。
　　这里人口众多，是金城的几十倍百倍！
　　武者数量与三阶武士数量都绝对是一个可怕的数字。
　　在这种情况下。
　　仇人躲藏在省城任何一处地方，他是不是就应该为了稳妥，而放弃，自己打包早点远走高飞？
　　闻林在出门前，也考虑过。
　　可他能去哪里？
　　光是从金城到省城这一路，直线距离不到三百公里的路途，他就遭遇了两次惊吓。
　　至今。
　　他还不知道天上飞过的恐怖存在是什么？
　　后半截路中，那隐约让他有压抑感的变异凶兽又是什么样的存在？
　　如果，他放弃在金城生活，放弃在南回省生活。
　　又能去哪里呢？
　　哪里没有凶兽？
　　哪里没有恶人迫害！？
　　他就算躲在学校练功室里，门都不出，别人也能通过种种办法，逼你，害你，让你倾家荡产！
　　让你负债满身！
　　让你…人生步入绝境！
　　负债达到一定地步，是不可能通过大学政审的吧？
　　这才几天？
　　如果给恶人更多的从容布置陷阱的时间，是不是，他以后就连喘口气呼吸的机会都没有了？
　　心上仿佛压了一块巨石。
　　他，别无选择！
　　杀戮，非他所愿！
　　却是，当前唯一破局的方式！
　　角落中，‘随风’回荡，将周围一里内所有动静与细节，包括了建筑内的一景一物，清晰投影入了他的脑中。
　　这，也是闻林‘快刀斩乱麻’决断的底气！
　　传承了能量阵师，带给他，一种仿佛脑域，又或者脑容量提升的极大优势。
　　他在秘库就试了一次。
　　闭着眼，周围的一切，清晰可见！
　　就像是脑子里被堵住的洞，打开了……他通过‘随风’感应周围环境的手段，获得了极大的提升！
　　洪家别墅内的一草一木。
　　人员动静。
　　甚至装饰摆件。
　　安全警戒上的一些暗藏武器，一些角落中的摄像头。
　　闻林只要愿意。
　　就可以分多次，一点点接收这些信息，在脑中，将这片区域的立体细节图描绘得更为清晰可见。
　　能量阵师的传承好啊！
　　就算，他现在还没有在属性面板上看到有熟练度提示。
　　只是多了一排模糊字样的新增。
　　还没有显示出来。
　　闻林也对留下能量阵传承的人，感激不尽！
　　“洪家的人……”
　　别墅内，只有一个真正洪家嫡系血脉，其他的，要么是保镖要么是雇工，闻林眼中凶光闪了又闪。
　　最后，他还是压下了仿佛凶兽莽牛怒吼般的浩荡杀意。
　　杀得血流成河，撞平一切阻碍的冲动！
　　他，只针对仇家！
　　只要，这些人不妨碍他，不阻止他……闻林一个燕回，闪到了一间无摄像头的别墅内房间。
　　打开门，无声息几次闪烁。
　　都全部避开了人与监控，顺利的摸到了别墅的监控室内。
　　这里的布置，可比卫家那里复杂多了。
　　不过。
　　他也更有经验了。
　　十米以内距离，清风送去一道回春劲入体，人体不会排斥这种非攻击的力量。
　　刹那间。
　　让回春劲气达到目的地。
　　不是用于治疗，而是用于安眠。
　　精神力的提升，让他对这方面控制更精准了，不再是一道回春劲隔空入人体，只能稍加感应一秒就失去控制。
　　任其只能发挥随机治疗作用。
　　监控室内，说笑中的两人扛不住瞌睡趴下了。
　　闻林光明正大的现身，然后，几眼研究了一下这里的能量路线。
　　切断了监控与报警等部分。
　　能量阵师的传承，让闻林拥有了不少能量阵的记忆，结合另一个世界学过的物理电力等知识。
　　理解起来很容易。
　　更高深的不清楚，但目前，这些家用能量线循环之类的布置。
　　在他看来，简单得仿佛百以内的加减法。
　　别墅这里。
　　居然连入阶的防御阵都没布置一个。
　　闻林连点练手的感觉都没有，就将整片别墅区的能量线路掌控在心，处理了一些细节上问题。
　　终于，再次燕回到了可能是主卧室的地方。
　　里面很热闹，好几个人正在大浴室内嬉戏，闻林都想直接改变能量路线搞个能量阵来引爆。
　　呼……算了，简单点！
　　动静不能太大。
　　而且……人家来赚钱的女孩子，就为了赚你点钱，将小命丢了，也太无辜了……
　　至少目前为止。
　　闻林只对洪家人深恶痛绝。
　　几道回春劲隔空入体，在入眠穴位上刺激了下。
　　非武者的几人，顿时在水中无声了。
　　没给洪家那人额外待遇，一样的入眠了，然后，抽剑！
　　噗！
　　白|花|花一片的浴室，顿时染红，闻林将死者容貌记下，与暗网上查到的洪家武馆的馆主洪毅光独子洪柯对上。
　　人没错！
　　撤！
　　这次刺杀甚至没有惊动别墅内的那两位武者，那两人还在一人玩手机一人吃东西，待在楼下。
　　一时半会儿，不会有人发现。
　　所以，他得抓时间！
　　至于。
　　为什么先杀目标的儿子？
　　一是，他不想又来一个未来要杀他全家的敌人。
　　二是，洪家主宅别墅那里，可比这边要防备森严得多，他第一次在省城这边办事，得先练手熟练一下。
　　夜色下。
　　再次赶路，‘随风’不时使用。
　　只要有感觉到一丝压抑，闻林马上撤离远远绕开。
　　闻林早就猜测出。
　　那种突然出现的压抑感觉，可能是靠近了某位强者，或者是他被某强者注意到时的某种警示。
　　至于这种强者一般是什么层次？
　　他完全没有了解的好奇。
　　先避开！
　　不靠近！
　　安全第一！
　　两处洪家人居住的区域并不太远。
　　至少对闻林来说。
　　不远！
　　目前燕回一次最远距离四百米。
　　就算不是次次都拉满。
　　几里位置，对他来说不过是十几秒时间罢了。
　　洪家主宅这里，是十几栋别墅组成的一片独立区域，虽然大半别墅内似乎都没有入驻洪家人。
　　但人家有钱，要弄这么大地盘。
　　也没什么可说的。
　　暗网上的洪家在省城的人员，也就洪毅光这位馆主，和他儿子洪柯。
　　至于其他的血脉远出三代以外的姓洪的人。
　　闻林只扫了一眼。
　　没有族株的想法。
　　到达目的地，再次一次施展‘随风’！
　　清风，带来了不远处这片别墅区内的大概情况，先是人员分布，让他对目标位置有一个大致了解。
　　找到洪毅光并不难。
　　第一次施展‘随风’闻林就从接收到的对话信息中，判断出了洪毅光所在位置。
　　对方，正在通电话。
　　而别墅区内的武力分布，也涌入闻林的脑中。
　　没有让他产生压抑感的存在！
　　很好！
　　他一边潜入，一边继续完善内部立体细节图。

第135章 人生当在积极努力中奋往向上
　　“别靠太近，尽量多花钱让一些普通人盯着就行！对！随时将行踪报上来，别引起对方注意！”
　　果然！
　　不光派其他人盯着，为了防止让他发现，还让普通人也盯着！
　　这是要在他周围结网，将他一点点缚在其中啊！
　　如果不是亲耳听到。
　　他在感应周边时，大概也会很自然的忽略一些普通人。
　　毕竟没有武徒七段以上。
　　存在感觉也太弱了！
　　闻林默默往洪毅光所在位置潜入。
　　同时倾听对方的通话。
　　……
　　“别问太多，盯着就行！对方要是冲你们下手，就闹出大动静！怕什么？死一个给两百万补偿！”
　　“让那些需要钱的上！”
　　洪毅光面色漠然。
　　他是准备尽量不与林崖发生冲突，将事情留给老二，但面上，他不能退缩，这样会让其他人看轻看低他。
　　亲弟弟死了都不敢吱声。
　　这种人谁敢跟随？
　　所以，就得将事情维持在一个他真的努力了，并且给出了确实可行的办法！
　　但限于实力，只能留着让洪崇光回来处理的地步。
　　有点打击他的威望，却影响不算太大。
　　如果他现在全面退缩。
　　装死。
　　别提洪崇光回来会怎么看他，当前洪家上下的那些人。
　　态度就会大变。
　　“做事要讲手段！”
　　洪毅光神情莫测轻缓的开口。
　　“任何一位武者手上沾多了普通人的血，管理局都会高度警戒他，上面那些秩序派的，就喜欢抓这种人杀鸡儆猴！”
　　“还用我，说得更明白一点吗？！”
　　……
　　“确实很明白了……”
　　闻林无声自语。
　　两位姓洪的行事作风如出一辙！
　　洪三让人弄死阿毛嫁祸给他，还要一大早上将人抬到学校门口这种引起社会关注的做法。
　　若是成功。
　　他名誉与未来都毁了！
　　这个洪大似乎也领悟到了这类做法的好处。
　　所谓的盯着他，怕就是做出些引他动怒的行为，挑衅他，让他出手……只要他一出手！对方很快就会死！
　　所以，让一些缺钱的上。
　　一条命，两百万呢！
　　呵！
　　比小洪三大气得多。
　　十倍价！
　　至于管理局，秩序派，杀鸡儆猴，闻林只默默记下。
　　回头慢慢复盘思索就好了。
　　大概意思他是了解的。
　　耐心听对方说完，挂断电话，幽幽叹气的装样。
　　闻林没再浪费时间，依旧一道回春劲弹出。
　　手段不怕老。
　　只要够用就行！
　　不过，回春劲在隔空入体后，针对睡眠刺激的手段，似乎对武者没啥效果，洪毅光按了下额头略感疲惫。
　　又拿起手机，像是又要拔打电话。
　　闻林直接抽剑！
　　‘燕回’与‘随风刺柳！’齐齐用上！
　　不行！
　　如果杀人时正好在通话中。
　　他岂不是还要继续搜索找下一人灭口？
　　剑如风，无声息！
　　嘭！
　　洪毅光身上弹出一道光盾，将闻林的这一剑给阻了阻，剑刺入的目标位置倾斜了，没有刺入脖子。
　　噗！
　　虽然没有剑入脖子，但依旧刺入了洪毅光的左臂。
　　一剑洞穿其臂。
　　抽出剑，血流如柱。
　　可这样却死不了人！
　　“来人！！”
　　洪毅光没有选择攻击刺客，毫不迟疑就往窗户方向扑去。
　　嘭铛！
　　撞破窗户的同时他疯狂大喊，而在他撞出去的那一刹那，闻林也从那光罩带来的瞬间震惊中恢复过来。
　　再一次燕回加随风刺柳。
　　嘭！
　　又一道较小的光盾从对方身上弹出。
　　再刺刺刺！
　　嘭！
　　第三四道更微弱的光盾后，洪毅光还没有落地，他绝望的发现自己选择错了。
　　半空中，没有着力点。
　　他以未受伤的右臂挥出精通层次的洪家天洪掌，可完全攻击不到人。
　　他身法在半空中毫不灵活。
　　根本闪不过对方的攻击！
　　刺客能一而再的攻击，他符盾内的力量明显已经撑不住了。
　　这可是能相当于下品秘宝的三阶符盾！！
　　这人的攻击，已经有近三分之一的三阶武士级力量了……神通技三个字在他脑中闪过……
　　洪毅光只来得及吐出半句：
　　“说好的，给一个机会……”
　　眼中，不解茫然愤怒绝望情绪爆炸。
　　下一刻，他人也爆炸了。
　　轰！！
　　骤然间的爆炸，简直让人防不胜防！
　　太险恶了！
　　闻林只来得及一个燕回闪出三四百米。
　　脱离了爆炸区域。
　　如果说，上一个死人，是光溜溜的没办法摸尸，那这一个目标，他还期待着对方身上爆出什么秘宝符盾。
　　那光盾。
　　他在后面的追杀中已经想起来是什么东西了。
　　不出意外，那应该是一种能量阵凝聚于方寸材料上的一件符宝，算是秘宝的一种模仿山寨品。
　　在秘宝难得的情况下。
　　一件符宝，就算有使用次数限制。
　　也是非常珍贵稀有的。
　　可惜了！
　　两次出手，一无所获。
　　闻林带着一丝郁闷情绪离开。
　　不贪心！
　　安全第一！
　　这是他给自己制定的行动宗旨。
　　就算想到这两人身上怕不止十万百万甚至更多的价值。
　　别墅内不知道藏有多少宝物。
　　他也压下了心中起伏，一点都没有抓人逼问，索要财物的意图。
　　毕竟，这样做就成绑架勒索了！
　　上门抢劫了。
　　他只是报仇而已。
　　又不是绑匪，更不是劫匪！
　　“也不知道这次办完事，事情能不能消停几天。”
　　“我还有四门没有蜕变神通技的功法武技得继续刷，还有外功没练，还有武者没晋级，还有……”
　　他忙着呢！
　　人生当在积极努力中奋往向上。
　　才能不负今生！
　　谁想将时间浪费在与一些蝇营狗苟之辈的纠缠中？
　　闻林再次小心潜回店铺秘库，那条秘道非常隐秘，开在一座荒芜小山坡的老旧三层小楼后院井里。
　　这里，看着黑漆漆的一片，仿佛被火烧过。
　　闻林回到井中秘道。
　　突然愣了下。
　　被火烧过？

第136章 隐秘情报
　　闻林冒头出来再看再打量！
　　这好像……就是他家的房产之一啊！
　　照片和亲眼所见的感觉完全不一样，这里，面积不小，位于城市边沿，离最近的住宅区都有几百米。
　　附近零零散散还有一些类似建筑。
　　有的建筑有灯光有人入住，有的建筑却无光无人。
　　院子圈的地方还挺大的，除了杂草很多，房子有点破败以外，这环境与位置，好好打理一下真不错！
　　甚至能望到远处的湖光。
　　两百多米以外，也有一条水道河渠缓缓淌过，连接省城内的各处水道，完美符合了他曾经的一个念头。
　　闻林很快就在脑中闪过了一些能量阵的布置图。
　　不过，能量阵要布置需要因地制宜。
　　很难完全依样描画。
　　他如果要考武道大学，南回省的那所顶尖武道大学，也是目标之一。
　　如果他在省城上大学。
　　那这里不就是最好的安静修炼的地方吗？
　　结果……满目狼藉！？
　　他的家，被人烧了！！？
　　闻林有点后知后觉一般。
　　毕竟想象中，与亲眼看到，带给人的视觉冲击力度是截然不同的。
　　本来已经消下去的火。
　　腾腾腾又上来了！
　　压都压不下去！
　　太气了！
　　气！
　　！！！
　　他都只针对主犯！
　　没有牵连无辜，甚至一些可能参与了针对他，陷害他的人。
　　他都大人有大量的放过了。
　　结果……他的房子，他心目中完美的院子没了！？
　　被烧了！？
　　想到洪家那气派的别墅群，再对比自己这里漆黑一片破破烂烂的房子。
　　闻林再大的理智都压不住怒火了。
　　嗖！
　　他再次往洪家别墅潜去。
　　离他从那边出来，不到一分钟，还没靠近就听到里面喧闹声不断，灯火通明，似乎洪毅光的死才被人确定。
　　无数惊呼声，惊恐声，拨打电话的声音。
　　有人在喊叫，有人在指挥，有人往外跑，有人茫然不知所措。
　　‘随风’带来的各种嘈杂之声收入耳中。
　　闻林比曾经的接收度强得多。
　　就像是扩展了内存条一样，不会因为同一时间接收太多碎片信息而卡顿难受。
　　冲进去，大杀特杀？
　　唔，他又没病！
　　里面至少四位武者，其中两位气场有些近似几天前杀的那位叫‘唐叔’的武者。
　　这两人正讨论着，是报警还是马上通知二公子。
　　咦，还有一个老二？
　　闻林回想了一下，暗网给出的洪家人地址中，没有这个二公子的，而洪毅光是老大，一开始那个是洪三。
　　中间，好像是应该有一位洪二。
　　所以，洪二哪里去了？
　　暗中潜伏。
　　打算悄悄捅他一刀子？
　　闻林看到有人在电话通知二公子了。
　　不过，似乎没有马上被接通。
　　但其他人提到二公子后情绪就没那么惊恐了，看上去，那位二公子挺有稳定人心之能。
　　这一刻。
　　闻林恨不得自己有通过通讯网线穿梭的能力。
　　可惜了。
　　不知道什么武技能蜕变出这样的神通技。
　　观察了一下别墅群的情况。
　　闻林没有贸然行事。
　　他之前潜入时，例行在能量线路上动了点手脚，算是练练手，现在，他打算加强一下手脚。
　　不过，为什么洪家没有布置有能量防御阵呢？
　　闻林心中闪过淡淡疑惑。
　　两分钟后。
　　闻林隐在黑暗中。
　　激活了被他修改过的能量线路。
　　简单的说。
　　就是将正常线路改得会短路，然后将短路的节点稍稍叠加了一下，尽量安排在别墅建筑的着力点位置。
　　唔，能量阵师传承与‘随风’感应简直是绝配！
　　闻林听到远远有巡查车辆出现在几条街以外，他不再犹豫，闪身离开。
　　轰！
　　身后，先是传来小小爆炸声。
　　将剩下的人群从别墅中惊得跑出来后，也就十来秒停顿时间，再次……地动山摇！
　　轰隆隆！
　　轰轰轰！
　　爆炸声与火焰窜起，将一栋栋别墅吞没。
　　那些在第一声爆炸中跑出来的别墅雇工，保镖和其他家政工作者，目瞪口呆看着这片别墅群陷入火灾爆炸中。
　　“发，发生了什么？”
　　难道是洪馆主之前自爆引发的后续？
　　这是洪家别墅群的自毁装置吗？
　　一群人没有主心骨。
　　茫然极了。
　　……
　　远处的洪家别墅群内部更混乱了。
　　闻林却不曾停留，连续多次燕回，确定没有感觉到任何压抑警意，这才绕了一圈返回了独栋小院子。
　　洪家的事给了他不少提醒。
　　一是，以后自己家，一定要布置能量阵！
　　二是，以后对于敌人一定要了解更细致的情报！
　　现在，洪家的事，还有一个尾巴。
　　真麻烦啊！
　　这洪二，他得怎么找？
　　暗网？
　　他也发现了。
　　暗网的付费情报好像也不是那么完全精准。
　　一些常见的，很多人都知道的信息，似乎可以比较容易的从暗网付费情报中获知。
　　但一些知情|人少的。
　　就算他挂上付费，也不一定有人能提供。
　　“除了暗网付费区，还有什么地方能获知一些比较隐秘的情报？”闻林没有在密道停留，快速返回了秘库。
　　封好密道入口，拿出手机给叶煌发了信息。
　　没发给光头。
　　信任度与了解度不同。
　　现在才晚上九点多，闻林觉得应该不至于打扰到对方。
　　发了信息后，闻林开始复盘今晚的事。
　　“有点冲动了，不该走了又回去，应该杀人前就布置好，杀掉，引爆，一气呵成！不过，可能容易误伤……”
　　“可我如果事事都太替别人考虑，又有谁来替我考虑呢？”
　　“我，问心无愧就好！”
　　“幸好洪家别墅群离城市中心有一定距离，这些有钱人都喜欢住在人少一点的区域，还不喜欢住在巡查司附近……”
　　不过，那爆炸好像也没有引出什么三阶大佬。
　　省城这边，容忍度这么高的吗？
　　“是留下继续找洪二？还是趁时间还早，返回金城？”
　　“留下曹叔会不会害了他？毕竟洪家还有一个洪二……明显这些人是不太喜欢讲道理的……”
　　“或许，带着曹叔走？我现在升级后的燕回，能带人吗？”
　　“夜晚的野外，明显比白天危险，这是常识……”

第137章 两件秘宝与宵禁
　　闻林正满脑子问题与苦恼。
　　难以解决。
　　此刻，城中有些人比他更头秃更苦恼。
　　因为事情一件件都堆了上来。
　　洪家死了父子两人的事反而是其中一件小事，毕竟这些武道传家的都更喜欢自己处理恩怨。
　　又没涉及到普通人。
　　没有大量伤亡事件。
　　只是房子爆炸失火罢了，立案待查，有线索会通知你。
　　基本上涉及到了武者的案子。
　　巡查司都是慎之又慎！
　　宁愿不出事。
　　最好你们自己找人，将案子转到管理局特事处去。
　　城内巡查司、武备府、还有其他的战力部门，目前关注的都是一件更重要的事。
　　江口镇传来变异凶兽出现的情报，却未搜索到变异凶兽行踪。
　　可根据死亡者的死亡时间与位置分析。
　　那变异凶兽……极可能往省城而来！
　　那可是变异凶兽啊！
　　城市周边顿时警戒！
　　会议、讨论、协商防区，任何一头变异凶兽都可能成为其族群的王者，一个不好就会演变成凶兽攻城！
　　特别是。
　　关于江口镇外发现的那头变异凶兽的等级。
　　目前还没有明确定论。
　　这让南回城想向管理局上面求援都有些拿捏不住程度。
　　这一点线索都没有。
　　也太难了吧！
　　变异凶兽通常是智力极高的，拥有类人的智商成长速度极快，除非是那种刚刚出生不久的幼崽。
　　“城市防御阵预热，随时准备开启！”
　　“夜晚宵禁！几点？今晚开始，十点吧！要严格执行！”
　　“另外，分区域派人职守巡逻！人不够？不够让几所大学的高年级战队也参与进来！以往巡逻任务不也没少接吗？”
　　“民间武者战队？也开发巡逻任务！提高发现线索的奖励！”
　　“另外，向城内自由武者下发高酬劳狩猎变异兽任务！”
　　“这任务向各方开放，任务奖励……上品开脉丹一枚！其他奖励你们看着按三阶任务添加，可适当增加奖励数额！”
　　“嘶！上品开脉丹！？”
　　“好了，别大惊小怪了，丹师协会方面对这件事的要求就是，变异凶兽的一部分材料罢了！”
　　“这下稳了，一枚上品开脉丹啊！”
　　“我听了都心动想拼命了，不光是百分百晋级三阶，甚至三阶也可以使用来提升实力！”
　　“没有百分百，只是提高八成成功率罢了。”
　　“对那些准备了很多年的积年武者来说，八成，也相当于百分百了，毕竟他们积累得足够深厚，只是不敢赌一把罢了！”
　　……
　　南回城内气氛有了变化。
　　闻林一无所知，在秘库内思索良久，看着数量不少的物资，又认真查看了一遍。
　　更苦恼了。
　　“这些东西，难道就继续放在这里吗？”
　　“为什么没有空间道具之类的秘宝啊！哦，是有这类秘宝，但……又是没十亿不让求购，买不起……好贵……”
　　闻林再次将秘库内的东西分门别类。
　　现在能用上的，以后能用上的，基本上没啥用的，不知道有什么用的。
　　其三类，就是可以出售的东西了。
　　可惜，这一类最少。
　　现在能用上的，就两把质量上品上阶，与上品中阶的精锻刀与剑。
　　刀的质量还更好一点。
　　但不方便携带。
　　上品武器，都能用到三阶了。
　　虽然三阶武士似乎使用的是下品秘武，也就是类似下品秘宝般的武器，有着特殊的威力与作用。
　　但除了没有特殊威力以外。
　　上品精锻武器在各方面质量上，已经是普通武器的顶尖水平了。
　　闻林时不时将想了解的常识在暗网中查看。
　　拖了十几分钟。
　　没收到叶煌的信息，他将软剑依旧缠在腰间，长刀则犹豫了下，还是拎在了手上。
　　至于其他的三件秘宝。
　　唯一中品的丹炉太大了动不了。
　　另外两件，一件是女性佩戴可以保持美肤美颜清心凝神的下品秘宝雪容玉指环。
　　另一件，则是一枚蛟血玉。
　　长期佩戴可以增强气血。
　　但册子上专门提醒了，没女朋友前最好不要佩戴。
　　闻林：？？
　　秘库内三件秘宝，剩下的就是一些材料，玉石和药材居多。
　　闻林捡了一些玉石塞到背包里。
　　这些是可以练习阵符的。
　　至少雪容玉指环他本来是想拿去卖掉，毕竟他又不需要美颜，可清心凝神的效果又让他心动。
　　他在升级了莽牛拳就发现了。
　　自己，有点容易被点燃怒火。
　　仿佛心底深处存在着一头凶兽莽牛，时不时，就很想莽一下，疯狂的破坏点什么。
　　当然，他理智能克制住。
　　他的自控能力，或许是穿越的原因，又或许是他本性如此，总之，他可以在愤怒时也保持一定冷静。
　　“这雪容玉指环……”
　　闻林将之拿在手上把玩，并不冰凉，有种温润之感。
　　看着，也不像名字一样女气。
　　他试着在自己手指上套了套，他的手指指节分明，很是修长，并没有修炼武道而变得粗壮。
　　“戴上了也不方便练武打架……”
　　主要是寸拳就不方便了。
　　寸拳是两手都能施展的。
　　闻林想了想，将这指环找绳子穿了戴脖子上。
　　贴着胸口，顿时感觉一阵清凉。
　　脑子感觉清醒了一点。
　　然后，他又将蛟血玉拿到手上。
　　“好像气血有点燥动，不过，指环的清凉可以压住，或许这蛟血玉对我气血的加持并不大？”
　　不过，闻林想了想。
　　他也算是准备好了自己气血增涨迅猛的原因了。
　　因为。
　　他对于晋级武者后的神通技登记测试。
　　准备报‘回春’！
　　“当一名辅助职业者，治疗者，这才是最安稳最安全，又受人尊敬，能赚钱，少麻烦的职业吧？”
　　闻林最后看了眼秘库。
　　不再依依不舍，大步迈了出去！
　　想了想，还是将秘库的石门合上，虽然上面只有基础能量阵，只要懂能量阵的人就能打开。
　　但他也不可能一直守在这里吧。
　　回头研究一下，如何修改。
　　推开地下室大门，曹叔骤然回头，眼中仿佛有光芒一般。
　　“接受传承了？”
　　“嗯！”
　　叔侄俩都露出了轻松愉快的笑容。
　　不过。
　　下一刻，闻林就愣住了。
　　“宵禁！？”

第138章 想要开店
　　突如其来的宵禁让闻林心中一凛。
　　洪家那里动静太大了？
　　他还以为，省城这边人多地方大，没那么容易将一件死亡人数为二的小凶杀案件太过重视。
　　毕竟金城那边显得非常淡定。
　　事情完全没冒出水花。
　　他也渐渐了解到了这个世界的一些潜规则。
　　那就是。
　　武者的事情归武者！
　　只要别明目张胆，留下证据，或让人逮个正着。
　　一般而言，没造成严重恶性影响的事件，根本不会引来追捕司的风影捕头们。
　　城内会立案，也会侦查。
　　但侦查力度有多少，说真的，他在金城完全没有看出来。
　　也就庞老师他们日夜分班巡逻了一下。
　　他以为会有的，找他这位与死亡两方人都有点关系的人询问两句的安排都没有。
　　也不知道是被学校挡了。
　　还是……完全没有人在意这点？
　　或许，只有死去之人的亲人，会更在意，并且一直在为此追查不断吧？
　　所以，以后要更注意了。
　　闻林暗自警醒自己。
　　金城两次事件，特别是第一次，他做得太粗糙了。
　　当然，也有他当时实力不足的原因。
　　“对了小林，你干嘛戴着面具？哦！我明白了！还有吗？给我也拿一张！”曹海鹏的声音打断了闻林的沉思。
　　他听到宵禁后就联想不断。
　　“啊？面具？”闻林摸了摸脸上，发现自己面具还没有取下来。
　　顿了顿，问：“曹叔你认得出来……”
　　话没说完，他就知道自己问了一个蠢问题，他从地下室大门内走出，声音也没有变化，谁还能认错吗？
　　果然，他被曹叔嘲笑了。
　　嘲笑就嘲笑吧。
　　记忆中，俩叔侄相处得很是随意，像是长兄与弟弟多过像叔侄。
　　“曹叔，你有意在省城这边……”
　　闻林迟疑着开口。
　　“行！”
　　曹海鹏没等闻林说完，一口应了下来。
　　闻林无奈道：
　　“我都没说完！”
　　“我知道！这边铺子和房产都得留人了，不能像之前一样，我们之前是离得远了，想着是封存的……”
　　提到这事，曹海鹏依旧懊悔不已。
　　其实当初董大勇提过，要不要请人看房子，但这得每月支出一笔钱。
　　两人都不愿意将房子铺子出租。
　　闻哥林姐留下的钱，他们觉得不能轻易动用，而他们想拿自己的钱出来，却又有另外的问题。
　　最后，征询了众人建议。
　　还是将房子直接空着封存了。
　　不赚钱，也不花钱，反正先放几年，等闻林十八岁了再由他决定如何处理。
　　结果，谁也没想到。
　　遗产交付的这几天，居然房子还是出事了。
　　他们每年都有让人轮流过来查看的。
　　“曹叔，我想在这里开店，您觉得怎么样？”闻林不是突发奇想，他是认真思索后有这样的想法。
　　“开店？能量阵师……阵符？”
　　“呃，我可以试试，这个，能卖钱吗？”闻林是真的觉得能量阵理解起来不难，他刚学就活学活用了一下。
　　当然，是比较基础的部分。
　　但或许也证明了他有这方面的天赋。
　　毕竟也是义务教育九年出来的，理科算不上顶尖，但也有正常水平。
　　“能！！当然能啊！你以为这家店以前是卖什么的？哈哈哈！这里卖一些特殊的药剂与一阶能量阵符！”
　　“一阶？药剂？”
　　闻林想到秘库内的丹炉，表情有点古怪。
　　“你家的药剂方子你大概是没有，毕竟你当年太小了，不过，你可以卖一阶能量阵图与阵符！”
　　“一阶阵图我知道，定制的那种，没啥效果，好看浪费能量而已。”
　　“阵符……我试试！”
　　曹海鹏笑道：
　　“定制的贵啊！我反正不太懂这个，当年林姐画给我看，我只看得脑子发晕，根本没有这方面天赋！”
　　“崖子在这方面天赋却很高，他，呃……”
　　曹海鹏卡了下，他也不知道贸然提到林崖好不好。
　　当年，因为林崖没有出现，勇哥联系了很多人都没有打听到林崖的情况，以为他已经没了。
　　再三提醒他们。
　　不要在小闻林耳边说漏了。
　　毕竟一直不知道有一个亲人也就罢了。
　　知道了。
　　然后又知道这个亲人也没有了。
　　对当时刚刚失去双亲的小闻林，怕是一个很沉重的打击。
　　但小闻林突然出现在店铺里，他推测是林崖护送的，以为闻林知道，所以才话语间没太留意。
　　“林崖？他是谁？”
　　“啊？你不知道？”曹海鹏愣住了。
　　“这个名字我知道，但我不知道他到底是谁？或者说，他和我是什么关系？”
　　“……哦，你看了遗产监护人名单，林崖…林崖他是，他是你的舅舅！是林姐的亲弟弟！”
　　“舅舅？”
　　“对！他可能……”
　　曹海鹏想说，他可能没死，但话到嘴边想到勇哥的话。
　　看闻林的样子，不是林崖送的？
　　那是谁？
　　曹海鹏一时感觉脑子有点不够用了。
　　又不能找勇哥商量。
　　“小林，你暂时将这件事忘了吧！我反正也不知道该怎么说，回头我理清了再告诉你！”
　　“好！”
　　闻林从善如流应了。
　　曹海鹏见孩子这样乖巧听话，心里有些难受。
　　不过，在没有确定之敲门的人是不是林崖前，他不想让小闻林增加太多期待感。
　　“我们再商量一下开店的事吧！”
　　“你还不知道吧，我们当初，就是我和你董叔，我们都在店里干活，哈哈哈！你董叔可是保安队长！”
　　“哦，那其他叔伯们呢？”
　　“我们开始时，基本上都在闻哥和林姐手下吃饭。”
　　“还有其他很多人。”
　　“后来，闻哥林姐不怎么带队带我们去野外搜索材料了，我们自己组队，最后……死伤有点重……”
　　曹海鹏淡淡的将当年的事说了下。
　　“我们以为自己实力不错了，其实，一直是在闻哥林姐的庇护下，那一次贸然接任务出城让我们受到打击很大！”
　　“后来，又因为一些事，我们就渐渐回城定居了。”
　　“再后来，闻哥林姐也到了金城，将你时不时托付给我们带着，也很赞成我们在城里安稳过日子……”

第139章 得尽快弄到钱
　　闻林和曹叔聊了一会儿。
　　了解了叔伯们的一些过去，与他家之间的关系后，顺利的和曹叔约好了一些事。
　　例如。
　　他突然在省城冒出来的事得隐瞒。
　　或许对曹叔太无防备了，他来了完全没有想到要提醒一句，就像是本能中就信任对方不会害他一样。
　　这是渐渐融合的十八岁人生记忆的影响。
　　就算不靠记忆影响。
　　以闻林自身的观察与判断。
　　他也觉得，这位曹叔是可信的。
　　目前为止，只要没有颠覆性的某些未知影响。
　　他再将两人间的感情、关系、利益方面维护好，这种重承诺的汉子，会一直是他可以信任的人。
　　闻林知道他面上再温和。
　　内心深处，骨子里其实是孤僻的。
　　在另一个世界，这并不影响他的人生，反正宅起来过自己的。
　　那个世界太多人这样了。
　　不过。
　　现在这个世界，这里的人生。
　　他想，换一种活法！
　　“曹叔，开店前，我们得恢复店铺的能量传输……那个能量费到底需要补多少？一定会罚款吗？”
　　开店不是说开就能开。
　　首先，你店里不能乌漆嘛黑吧？
　　准备工作，店铺装修，还有手艺上的磨练，他能不能交出可行的商品，也得回头慢慢验证。
　　然后就是迫在眉睫的能量费问题。
　　如果按道理而言。
　　闻林是刚刚接手店铺，以前的能量费或者窃用一事，跟他说不上有关系。
　　可偏偏，这店铺以前是他父母的。
　　遗产你能继承。
　　债务就不能了？
　　除非让人到地下室认真检查能量线路，找到是外人潜入盗取的证据。
　　可地下室还有秘库呢！
　　认真检查能不暴露吗？
　　“如果能找到人，这种几年前的遗留麻烦，最多补上这段时间的能量费就行了，可有人针对我们……”
　　“哦，如果针对我们的人没有了呢？”
　　“没有？收手了吗？”
　　曹海鹏差点又想问，是谁带你来的，谁在帮你。
　　但他深深看了眼闻林，点头。
　　“能量费的事是被举报闹了出来，不可能抹去，所以，费用肯定得交，至于罚款则有一定波动性……”
　　如果对方判你一个恶性拖欠，态度恶劣。
　　当然能重罚。
　　如果只是历史遗留，认错态度积极，努力修正前人错误。
　　意思意思罚一点就过去了。
　　“能有人帮忙，我们至少能省下几百万！现在，八年费用，我大概了解了一下，日消耗能量费在两千……”
　　“两千！？”闻林嘴角一抽。
　　这个数，他知道不过份。
　　他甚至也知道能量消耗到哪里去了。
　　他家店铺的地下室，布置了不止一处能量阵，而是阵中套阵，布置很精妙，也很省能量。
　　就算外部能量阵已经被切断了能量供应。
　　里面的小阵，也能至少维持一两年自我循环。
　　一天只消耗两千能量费。
　　已经是非常省能模式了！
　　但八年！
　　接近三千天！
　　一天两千元！
　　闻林整个人都有点发晕，声音干涩道：
　　“584万！！？”
　　他终于知道。
　　为什么要冻结他遗产中的存款部分了。
　　那位袁执事还特事特办给他撬了二十万出来当生活费。
　　当时感觉这数字不多，现在一想。
　　是人情啊！
　　“我那里还有一百多万，回头我们兄弟几个再凑凑，小林不要担心，不会让你背上负债影响升学的！”
　　曹海鹏对这笔钱早有了打算。
　　虽然最近大家都各自出了点问题。
　　但过去一些年。
　　也不是没有存款。
　　遗产中本来就有两百万左右，他再凑上一百多万，也就只差两百万了……一家借个三五十万不多。
　　不会影响生计。
　　“没事！不过五百多万罢了！”闻林想到手上两件下品秘宝，随便一件都能卖出最低几千万上亿。
　　还有秘库内那些玉石与药材。
　　就算并不懂，也知道能收藏存放的这些不会太便宜。
　　“你是想卖房子？纵火与破坏立案，还有能量费没缴清，可能会影响过户，另外还有……”
　　“立案那边，取消好了！”
　　闻林语气平静。
　　人都死了，他向来很大气不记仇。
　　“能量费我来想办法……是不是必须缴清了才能将这边的资产过户？明天……麻烦曹叔您再跑一跑，看看，具体需要多少钱？”
　　闻林决定快刀斩乱麻处理事情。
　　主要是，他得尽快让店铺这里的能量供应恢复。
　　让能量阵运转起来！
　　才能将秘库彻底隐藏！
　　中品秘宝丹炉，他可没办法运走，太大了一点，价值又起码十亿，是他当前资产中最贵重的一项了！
　　想想十亿，那五六百万好像就微不足道了。
　　当然，想是这样想。
　　他嘴唇依旧有点哆嗦……六百万啊！
　　曹海鹏思索着开口：
　　“明天？凑钱的话……”
　　“我说了，钱！我来想办法！”闻林语气温和，但很是斩钉截铁的道。
　　曹海鹏愣了下，随后笑了。
　　“行！那叔就给你跑跑腿！”
　　“不过，小林你如果钱不凑手，一定要对我们说！”
　　“嗯！我知道！不会客气的！”
　　闻林面上这样诚恳的回应。
　　心中却知道。
　　最好不要让人不断付出而没有收获，前些年一直是叔伯对闻林进行付出，感情与金钱都有。
　　之前数额不大。
　　但如果数额大了，就算那些叔伯们不在意。
　　他们的家人呢？
　　他们，也是有家庭的！
　　“曹叔，我打算闭关参悟一下刚才接受的传承…另外…我这段时间可能都会时不时闭关……”
　　闻林感应到暗网手机有信息了。
　　“你去闭关吧！有事我联系你！叔我就守在门口！”
　　“不用了曹叔！您找间屋子休息吧，这大门和窗户全部关得死死的……我们尽早恢复能量供尽好让能量门锁等产生作用！”
　　闻林有些哭笑不得。
　　虽然吧，听曹叔这样说他是挺有安全感的。
　　可一直让曹叔守在地下室门口，他又有种说不出的心酸难受……曹叔他这两天一直这样守着。
　　如果他不及时赶来。
　　怕是会，一直……守下去……
　　得尽快弄到钱！

第140章 最迟半小时就到
　　最快弄到钱的办法是什么？
　　闻林有些想法。
　　他关上地下室的大门，布置了一个临时小基阵。
　　类似于一种触发式警报装置。
　　闻林就再次进了秘库，查看手机上的信息，果然是叶煌回信息了，不光如此，还有黄执事的信息。
　　闻林先看叶煌的。
　　“暗阁？买卖任何情报，灰色任务的接取平台？”
　　闻林思索着，他好像没有在暗网上看到这个名字，但这名字又莫名让他联想到了什么。
　　于是，他给叶煌又发了信息。
　　“暗鸽子？”
　　“你也知道？那你问我干嘛？除了暗阁以外，我也不知道其他的隐秘情报获取渠道了！”
　　“怎么找暗阁？”
　　“……你需要一个邀请码，再绑定一位暗阁联系人，以后由对方与你单线联系，千万别杀联系人！”
　　“？你杀过？”
　　“别瞎说！”
　　哦，那就是真杀过。
　　之前那位老方也杀，叶煌也杀。
　　这杀暗阁联系人是什么传统节目吗？
　　“暗阁联系人有什么用？得通过联系人才能下任务接任务吗？是不是不太安全啊？”
　　“传统吧，类似于中介或经纪人之类的角色，以前可没有网络，不过，暗阁和血斗场这些古代传承下来的势力总有一些老规矩……至于安不安全，得看你自己了。”
　　“听起来好像不太与时俱进。”
　　“谁知道呢，毕竟网络也才出来一二十年罢了，我们这一代人感觉习以为常，那些活得长的怕就格格不入了。”
　　闻林一想，好像也是。
　　一些古老组织没有马上紧跟时代潮流改制，也不奇怪。
　　又问：“邀请码好弄吗？”
　　“……存一张黑卡，自带一级邀请码。”
　　咦？这么容易？
　　想想，好像又很正常。
　　这类似于资产认证？
　　不管是想发任务还是接任务，都需要的资金抵押是吧？
　　“建议不管是想买情报，还是以后做任务，初次邀请码等级弄得越高越好，这样有助于可挑选联系人的素质提升。”
　　“一定得绑定联系人吗？”
　　“目前来说是这样，不过，有些联系人只需要网上联络，并不需要像从前一般，还线下交流。”
　　闻林嘴角一抽。
　　主要是线下交流太危险了是吧？
　　“关于暗阁，兄弟你还有什么提醒我的？”
　　“有！这些从古代传承下来的暗势力，不管你是想从中获得传承级功法，还是想探索武王遗迹。记住！保护好自己的现实身份！”
　　闻林听得眼神一肃，反复看了这条信息。
　　他认真回叶煌：
　　“谢了！”
　　“对了，你斗牌升级到什么程度了？能尽快达到黑牌吗？”
　　闻林没有委婉，很直接询问。
　　叶煌回复：“深红牌，在等挑战黑牌，我有点犹豫，要不要慢一点积累胜场，黑牌挑战很危险。”
　　闻林本来有些惊讶。
　　但随后一想，叶煌这人向来谨慎。
　　他说的危险，怕得减半。
　　而且，其实也可以反过来理解。
　　于是没理会他说的危险，又发信息道：“我想尽快达到黑牌，然后闯一下斗阵，我麻烦很多，不想浪费太多时间了。”
　　“那行，我也试试吧，早点晋级武者确实能少掉很多麻烦！”
　　叶煌的回答让闻林有点感动。
　　叶煌又有信息道：
　　“闯斗阵得有五人才能开启，要是错过了跟你组队，还不知道后面会出现什么妖魔鬼怪。”
　　闻林：“……”
　　嘴角略抽搐。
　　好吧，这也是对方信任自己的体现。
　　又闲聊一般与叶煌来回发着信息，同时他查看了来自黄执事的信息。
　　对方说，三天内都能随时在南回血斗场给他安排黑牌挑战，询问他想要进行挑战的具体时间段。
　　建议他至少提前一个小时通知他。
　　“一个小时？效率不错！”
　　居然在非金江的地方，也能保证这种效率。
　　闻林觉得，这位黄执事或许并不仅仅只是一个小区域血斗场执事的身份。
　　当然，也有可能血斗场与时俱进了呢？
　　“不过，他什么身份目前与我无关，我得赚钱！”
　　“唔，先找到南回黑市去黑市卖点玉石，网上查查价格，可惜我不懂这个……挑战黑牌能赚多少钱？”
　　闻林并不是个生意人。
　　脑中闪过卖玉石的步骤，感觉挺复杂，也不能避免麻烦。
　　卖便宜了，怕被人骗了。
　　卖贵了，怕被人盯上。
　　“像我这样的人，真不适合做讨价还价的生意，疑心重又怕麻烦，最适合我的还是靠手艺吃饭！”
　　“手艺才是铁饭碗啊！”
　　闻林思索后，还是在网上查了，发现玉石价格很难有准确的定位。
　　对比网上一些价格极高的玉石看了一阵。
　　也没发现和自己家玉石的相似之处或不同之处。
　　同时，太多外表一样，但内质与价格天差地远的玉石了，他眼睛都快盯出斗鸡眼了也分辨不出具体来。
　　放弃了！
　　将玉石放回背包。
　　先查看南回这边的黑市地点。
　　居然没有城外，也没在地下，直接就在城中一座大型贸易市场内？
　　有些出乎意料。
　　却又莫名想得通。
　　“只要是武者，好像都知道地下市场黑市之名，如果说官方居然还不知道，就简直太可笑了。”
　　他甚至有一个猜测。
　　不过，金江那边地下市场的混乱让他排除了那个猜测。
　　“管他呢！反正现在这些都离我太远了，我首要目标，是在明天早上前，赚到六百万！或者更多！”
　　六百万，只是能量费补缴。
　　顺利的情况下。
　　没什么罚款。
　　可如果不顺利呢？
　　他是一定要让店铺这里恢复能量供应的。
　　至于以那种可以随身携带的能量晶卡维持，那消费就太恐怖了点，是使用能量线路供应的十倍！
　　同时，十刻以上的外置能量晶卡。
　　根本买不到！
　　“对了，能量阵师是可以刻制能量晶卡的，不过，一是需要空白能量晶片，二是需要能量线路传输充能。”
　　只要手艺足够好，失误率低。
　　这是一门可以稳当赚钱的职业……是闻林在网上查询能量阵师时看到的。
　　可惜，他现在需要的不是稳当赚钱。
　　而是快速赚钱！
　　闻林各种办法都想了一遍，还是给黄执事发了信息。
　　对方几乎瞬回。
　　“零点？行！我最迟半小时就到！南回地下市场有座芙蓉茶庄，太师你如果不介意可以去那里稍等！”

第141章 血斗场的传承
　　半小时？
　　黄执事人在省城？
　　芙蓉茶庄什么的，闻林没怎么在意，他思索着黄执事话里效率代表的意思。
　　这人，提前过来了？
　　可他当时没说肯定会来省城。
　　闻林一面挺动容，一面又很疑惑，忍不住就给叶煌发了信息，问他知道不知道黄字门那位中年黄执事在哪里？
　　问完，他自己都失笑。
　　他又在疑心什么，人家就不能白天跑到省城逛逛？
　　从金城到省城，如果不跟车队，自己开辆好车一路疾行。
　　大概三个小时左右就到了。
　　在另一个世界是很费精力太难做到。
　　但在这个世界。
　　武者保持三小时全速开车赶路，很难吗？
　　“十分钟前，我离开时看到他在与光头说话，现在不知道了，你要找他，现在联系光头可能还来得及！”
　　“你说的是，黄字门那位中年执事？”
　　“不然呢？那你想问的是，那位麻烦的美女执事？”
　　“不…那是你的麻烦。”
　　闻林完全没有兴趣和叶煌讨论那位，从脸到身材再到脾气都写满了‘麻烦’的美女执事小姐。
　　“你空了催光头一声，不出意外……不是今晚就是明天！”
　　“好！……你说什么！？”
　　“闯斗阵啊！你们不来，我就自己上了。”
　　“得满五人才能申请闯阵！！”
　　“这个嘛……并不是只有金江黑市才能进行闯斗阵的吧？”
　　反正‘太师’在省城这边挑战黑牌的事，回头说不定会通过黄执事-黄美女执事-叶煌让他知道。
　　闻林也不介意叶煌知道他人跑了。
　　他已经从叶煌的回答中，分析出了一些可能，就像是他能半小时不到就从金城赶往省城外。
　　其他人…或许也有类似手段。
　　甚至…类似神通技或秘宝？
　　传送阵吗？
　　在有‘神通’这种手段的世界。
　　他的神通技‘燕回’都开始不讲物理规则了，他觉得，这种穿梭空间的传送手段也不是没可能。
　　而且，他一直在思考一个问题。
　　那就是……武王遗宝总不可能每一处黑市血斗场都有吧？
　　这得布置多少呢？
　　同时，一千年前，南回省这里，还没有开发出什么样子吧？
　　看光头的态度，似乎可以在金江黑市闯斗阵。
　　闻林就一直在猜测。
　　这斗阵，或者武王遗宝到底在哪里？
　　“明白了！拿到黑牌再联系！”
　　“好！”
　　和叶煌结束了交流，闻林又给光头发了一句。
　　“今晚黑牌！”
　　明天如果能量费还有波折，他就直接买一枚活力丹后晋级武者，认证神通武者！
　　最坏的可能也要想到。
　　并留有预案！
　　然后，不再去看光头回没回信息了。
　　他是对光头的‘金刚霸体功’感兴趣，但叶煌之前的话也提醒了他，那些古老势力都有传承功法。
　　血斗场有吗？
　　需要什么条件才获得？
　　想到就问。
　　信息发了出去。
　　他似乎是黄执事的VIP。
　　几秒后，黄执事的回复信息就到了。
　　几乎刷屏一般。
　　一条一条的冒。
　　“血斗场有古代传承下来的几门独有传承功法，就算武道管理局与暗网上都没有基础及后面的部分！”
　　“战法类有：血战狂刀和斗战圣拳！”
　　“战体类有：不死战体！”
　　“独有神通术传承，包括下中上三个品级可一直修炼至上品不用更换的：燃血神通诀！”
　　“兑换条件之一，黑牌级！”
　　“兑换条件之二，血斗场地级以上签约天骄！”
　　“血斗场将天骄分为天地玄黄四个等级，地级天骄签约可获赠四门传承功法之一的基础部分！”
　　“天级天骄签约可选择两门基础部分，或一门神通术前的全部内容！”
　　“后续获取功法的办法为，保持黑牌与地级以上天骄评价！”
　　一大段大段的信息，让闻林确定了一件事。
　　黄执事肯定是单身！
　　他看完一遍，又看了一遍。
　　愣是没想到还要问什么。
　　这字里行间都写满了一个意思。
　　来签约吧！
　　说实话，被这样一个古代传承下来的大势力重视，闻林心里还是挺舒服的。
　　就是不知道这黄执事在这大势力内算什么水平。
　　他又能拿到什么等级的天骄评论？
　　他贸然同意后。
　　会不会带来更多的麻烦。
　　毕竟传承功法，似乎获得的渠道并不少。
　　武道官网上，没足够的权限找不到，但暗网上，有钱好像就能买到……唔，一部分传承功法的基础部分？
　　闻林搜索了一下，又认真搜索了一下。
　　没错！
　　只有基础部分！
　　对他来说没差。
　　对其他人来说，就是一种限制了。
　　反正现在也没有时间练。
　　闻林看了眼时间，就准备出门了。
　　不过宵禁？
　　查了下当前宵禁的意思。
　　店铺在规定时间关门，娱乐场所也是。
　　禁止无事在大街上游荡。
　　除了接取了巡逻任务的武者战队以外。
　　被抓住了，好像会直接关押到天亮？
　　唔，也就是说。
　　没被抓住，啥事也不会有？
　　明白具体情况后，闻林再次开启了秘道，通过秘道来到被烧成黑炭般的那处偏僻房产，从井中闪出来。
　　刚刚闪出来，他就感应到了一种熟悉的压抑感。
　　！！！
　　嗖嗖嗖！
　　他头也不回，一连串燕回消失原地。
　　……
　　林崖从自家被烧的屋子走出，满脸郁气的他疑惑的看了眼周围，看了眼院子角落的青石井口。
　　好像有风刚刚吹过。
　　不，好像不止是风？
　　闭眼感应了一下，方圆百米内没有异常！
　　再扩展了感应区域。
　　两百米！
　　五百米！
　　无异常！
　　所以，是他太敏|感了？
　　他走到井口位置，面上带着怀念与思索。
　　要不要通过秘道直接去见见小外甥呢？
　　会不会吓到他？
　　毕竟大半夜的。
　　明天吧！
　　还有，小外甥这里到底出了什么事？
　　之前店铺外有不止四五人守着。
　　还有这栋房子。
　　居然被人烧过？
　　谁干的！？
　　要不是他很确定之前有人正以极近的血缘，激活了他留下的能量规则图传承。
　　是他家小外甥没错。
　　不会有别人！
　　他现在，大概已经先杀上几个逼问一下原由了！
　　唉！
　　他之前顾忌什么啊！
　　怕小家伙闻到他身上的血腥味吗？

第142章 省城地下市场
　　闻林不知道他在房产那里遭遇了谁，他只是心惊肉跳，离得极远了才努力回想他刚才的位置与反应。
　　“看样子，没追过来，没发现我？”
　　“或者，懒得理会？”
　　现在已经没有压抑感了。
　　证明刚才那种被人注视，或者强者靠近的情况已经没有了。
　　“省城果然可怕！”
　　“对了，那位不是发现了什么吧？”
　　“秘道被发现了？不行，我不能返回秘道了，我去一趟地下黑市将钱赚到，转给曹叔，然后……”
　　他想直接放手。
　　但秘库内的中品丹炉让他心痛得难以复加！
　　十亿啊！！
　　到底是谁！？
　　谁想抢他的十亿！！？
　　“不能贪心！”
　　但好心痛！
　　“小命要紧！”
　　但还是太心痛了！！
　　简直心绞痛！
　　闻林靠着胸口一点清凉，让自己保持住冷静，带着满身黑气，燕回穿梭，绕过好多有压抑感的区域。
　　花了近十分钟才赶到黑市所在地。
　　这里仿佛与城中其他地方不同，没有什么宵禁不宵禁的。
　　四方都有进入的通道，宽敞无比。
　　可以并行四五辆车。
　　一位位穿着黑袍或风衣竖领带帽子的人，无声息的进入，没有人与别人打招呼，仿佛这里是幽冥之地。
　　闻林刚刚走近，眉头一动。
　　能量阵？
　　进入通道步行了百步后，面前就是一片广场，刚才还依旧是通道，骤然就转换成了一片热闹的市场。
　　里面灯火通明。
　　后面静若幽冥。
　　前面闹如阳市。
　　闻林稍一感应思索。
　　这是一种与声音、光线幻境有关的能量阵。
　　真大方啊！
　　这种能量阵只要在激活运转中，一天不得消耗掉几十刻能量？
　　这还是单指这一个通道。
　　四处通道如果都有类似的能量阵布置，一天，两百刻能量是至少！
　　因为这能量阵应该还兼备了一些其他功用。
　　闻林没有看到刻阵的地方。
　　只是与自己接收的传承映照了一下，默默评估了这里的能量消耗，并不确定有几分精准。
　　没继续研究能量阵。
　　闻林摸了摸自己脸上的面具，感觉倒也没有与其他人太过违和。
　　这里戴什么的都有。
　　当然，不戴面具的更多。
　　只是这些不戴面具的人，也不知道是不是戴的人皮头罩，或者其他方式的伪装手段？
　　闻林默默打量周围环境，脚步一直未停。
　　身后有人似乎也是初次到这处黑市，刚迈出通道就发出低低的惊呼声，马上就有人上前揽住他说：
　　“小子，第一次来，要不要给你介绍介绍环境？”
　　“啊？收，收费吗？”
　　“当然！财货两清大家才能更随意不是吗？不多，一张白卡或10刻能量晶卡，随便哪种都行！”
　　一万？
　　闻林听到这里，无语的径直走了。
　　至于后面那位萌新会不会消费，又会不会引出更多的事来。
　　这完全与他无关，不是吗？
　　不过，闻林倒也从这件事了解到了，省城这边的黑市，好像直接使用不记名资金卡与能量晶卡交易？
　　前者，白卡一万就能存一张。
　　黑卡底线是存十万。
　　所以，基本上没有人拿这种卡来大量存钱？
　　直接当成固定额度的钱来使用？
　　闻林想了想，稍稍施展了一两秒随风，针对性的获取了存办不记名资卡的黑市特有黑金银行的位置。
　　这名字，取得倒也别致。
　　省城这边的黑金银行比金江黑市大得多。
　　一排独立小隔间。
　　可以自行转账操作，也可以去柜台转账办理，非常的现代化，和城市内的银行服务已经基本一致了。
　　不算陌生的操作，看几眼就会。
　　闻林发现这里可以自助转账，还有钱币识别器，可以将钞票直接存进去。
　　很现代化，他也很满意这种便利。
　　要不是他在一旁还发现了可以塞入有主有密码的白卡黑卡，直接换成他所知道的一千与一万钞票。
　　他都快真以为这就是外面的银行服务厅了。
　　闻林：“……”
　　直接就在办卡的地方回收有主的卡。
　　闻林将自己一直随身携带的打怪爆的白卡黑卡大部分换了钱。
　　剩下的，是无密码的。
　　也就是那种，只有固定资金的不记名卡，不需要密码就能当支票使用。
　　这种卡遗失不补办。
　　不能通过报号码取钱。
　　与另一种可以存钱的卡，似乎有些微不同。
　　他以前没听叶煌提起，也就没有留意到这一点，现在，他才在黑金银行隔间的明亮能量灯下认真分辨了。
　　“有密码的固定资金卡，这里有一个孔洞？”
　　之前收获的那一叠卡中确实部分有孔洞，部分没有，但他以为是别人自己扎的，没想太多。
　　“原来如此！”
　　他将自己全部资金换成了不记名卡后。
　　加上之前剩下的。
　　目前身上，就携带有14张固金黑卡与9张固金白卡。
　　前者是10万一张，后者是1万一张。
　　账户上还剩下几千块。
　　其实可以兑换几刻度的能量晶卡。
　　这种可以随身携带的能量晶卡，一刻能量，价值一千元，价格很稳定一点也不波动，所以被当成代币使用。
　　能量晶卡对在外行走的人非常有用。
　　是日常携带的物品之一。
　　能量晶卡可以使用在能量灯和其他能量设施设备上。
　　像是闻林曾经使用过的能量冰箱、能量饭煲等，其实都可以直接插入能量晶卡消耗能量使用。
　　只是。
　　能量晶卡一刻一千元。
　　而使用能量线路消耗一刻能量，一百元。
　　在城市内。
　　谁会不使用极其方便到处都有能量线路的民用能量，而非要去消耗一刻贵上十倍的能量晶卡呢？
　　“现在离零点还有一个多小时，刷熟练度不急一时，赚钱为主要目标！”
　　闻林心情已经在一路燕回后冷静了下来。
　　努力不去想秘道、秘库、中品丹炉的事。
　　将注意力落到赚钱上。
　　他在黑市，该怎么赚钱？除了血斗场战斗以外！
　　一，治疗！
　　二，暗阁任务！
　　曾经有一位暗阁联系人，在临死前告诉过他黑市赚钱的办法。
　　但暗阁任务不是马上就能接了完成的。
　　再说。
　　如果是一些有违他三观的任务，他是不可能去接的。
　　所以，排除了血斗场、暗阁任务，就剩下了‘治疗’别人而赚钱了。

第143章 客似云来
　　治疗别人顺便刷刷‘回春’的熟练度。
　　闻林能感觉到，自己佩戴了蛟血玉后，一直有股暖流从蛟血玉中流向他，细微却源源不断。
　　在这种情况下。
　　他怀疑自己如果再长时间锻炼刷功法熟练度。
　　怕也不会像之前一样容易疲惫。
　　可惜了！
　　怎么不早获得这蛟血玉。
　　当然，问题不出在他自己身上。
　　而在那些给他制造麻烦，想抢他家遗产的人身上！
　　闻林努力排解自己的郁闷与愤怒，毕竟人都死了，就不要再计较了，为人要大气一点才能过得舒心。
　　“需要治疗吗？”
　　闻林冷着声音，问一位刚刚从血斗场出来，脚步都是虚飘的人。
　　这人就算戴着面具也遮掩不住那苍白虚弱的气血。
　　“不！”
　　嗒嗒嗒！
　　被闻林询问的人，飞快跑了。
　　明明挺虚弱的……闻林无语，他在血斗场外转了转，去某处店铺购买了一张凳子，一块简易招牌。
　　在招牌上让人写了：
　　“妙手回春！治疗伤病！缓解重伤！”
　　想了想，又让人加上几个字：“先治后付钱！”
　　这几个字一写，果然有人围了上来。
　　闻林将莽牛劲一运，整个人气质顿时显得凶神恶煞，他冷冷扫了周围的人一眼，改变了声线冷漠道：
　　“一个问题一白卡！治疗一次两白卡！第一人半价！”
　　被他眼神煞住的闲人没敢上前了。
　　毕竟谁也不是瞎子。
　　没本事的人，你上前逗弄玩笑，就算是砸了人家的摊子也只是小事一件。
　　可要真遇上那种有真本事的人。
　　黑市这里。
　　可不是什么善地。
　　这位的眼神，那可是真杀过人，还不止一两个的那种！
　　有眼力的人默默的后退了。
　　没眼力，但有脑子的人，看到别人退了，也退后了几步，让出了一片空地，然后暗地里悄声问别人什么情况。
　　被熟人拖到角落去告诫。
　　“你傻啊，那眼神，是普通城市武者能有的？”
　　“那煞气，哥哥我活了半辈子也就见过两三人有，你知道另外两人是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“呵，江口镇！”
　　“哦，是军武啊……”
　　“屁！不懂别说话！你小子以后记住了，见到这种人，最好离远点，别让人随手当鸡崽给咔嚓了！”
　　“不会吧！”
　　“别说什么会不会，总之，这人看我们的眼神，就根本没将我们当人看！这类人……惹不得！”
　　被提醒后，黑市的一些闲人小心翼翼了起来。
　　毕竟常混这里的人彼此都认得。
　　很快。
　　黑市某些圈子里就流传了血斗场外有一位大佬在守着给人治疗赚钱。
　　当然，很多人不信。
　　但能活到成年的人。
　　还在黑市这种地方溜达的人，真要是冲动无脑的。
　　早就不存在了。
　　很快，就有人带着需要治疗的人上前，主动交了白卡两张，让那位眼神凶煞杀人无数的大佬治疗。
　　被治疗的人全身发抖，伤势差点更重了。
　　闻林无语的伸出手指。
　　他没有施展什么神通技‘回春’，而是按回春指教程上的治疗步骤，选择精准的穴位按摩。
　　当然，也会稍稍带上一丝回春劲。
　　加强治疗效果。
　　他的手法一施展，就有人认出是回春指了。
　　一个个面面相觑。
　　回春指是什么样的辅助技能大家还是清楚的。
　　如果换了平时，这些人就起哄闹腾了起来，无事都要掀起三尺浪，找到事端不得更搞点事吗？
　　可惜，大家都记得当时那骨头都发寒的一眼。
　　还有那种凶莽无双野性十足又凶煞的气质。
　　“一次了！继续吗？”
　　闻林给人治疗了一处伤势。
　　让这人断掉又接上的骨头恢复了三成左右，基本上本来得十来天恢复的伤势，在他治疗下最多三五天就能好。
　　闻林控制住了回春劲。
　　没有全力治疗。
　　“啊？我，我……我好像好多了？”
　　那位手臂骨折的被治疗者，自然能明显感受到自己手臂上的恢复状态，没有之前那么沉重了。
　　不过，好肯定是没有全好的。
　　但轻伤重伤他还是分得清。
　　“多谢大佬！多谢大佬！”
　　任何一位治疗上有独特手段的人，都是受人尊敬的。
　　毕竟武者，受伤机会太多。
　　有时候，就算是一个人修炼，动作练歪了不够标准，时间长了，也会练出不小的损伤来。
　　“大佬！大佬！也给我治疗下！”
　　“这是白卡！”
　　发现有人确实被治疗了，有人认出这人是谁，知道不是假的，马上冲了上来。
　　闻林收下白卡，瞟了一下后放袋子里。
　　示意对方过来。
　　他径直坐在凳子上，很有大师风范的只伸出一只手，两根手指，一丝极细微的回春劲在接触刹那入体。
　　回春劲不是隔空输入，存在时间会长一点。
　　但也只是从一两秒的时长。
　　变成三四秒。
　　闻林拿眼前的被治疗者稍做实验。
　　借回春劲感应对方体内情况，当然也能清晰感应出体内一些郁结不通畅的区域，判断出这人伤势的具体情况。
　　重点受伤的部位等等。
　　愉快的给对方治疗了几成伤势，收下两张白卡，也就是两万元。
　　“下一个！”
　　虽然不是全部恢复，但能缓解了伤势的人都非常满意。
　　一枚复体丹，是能将当前受的伤全部恢复。
　　但，十万一枚！
　　找正规医院接骨上药，随便也几千块，换药还得另花钱。
　　虽然要不了十万，但治疗恢复这段时间，营养费加上治疗费，十天半月三五万也很正常。
　　而且，复体丹治疗恢复也是有上限的。
　　实力越强的人，体质越强的人。
　　下品复体丹效果越差。
　　下品复体丹，其实对武徒与三纹以下的武者效果才是最好的。
　　三纹武者以上，下品复体丹基本上没多大效果。
　　也只是起到缓解伤势作用。
　　所以，在一位武者赌了一把上前寻求了治疗后，发现他的伤势也恢复了几成，缓解了最重的一处伤。
　　欣喜若狂。
　　马上告知一些友人。
　　省城这边，武者数量比闻林想象的还要多。
　　身上带有陈伤旧患的数量更是不少。
　　一时间。
　　闻林生意好得客似云来！
　　白卡如雪片一般落入他的口袋中。
　　不过，就算他再怎么省着回春劲消耗，精打细算一丝一丝使用，可在不断施展下，回春劲还是被消耗一空了。
　　“停！”

第144章 大力士与晶卡商
　　闻林治疗了手上这人。
　　冲自带凳子就要坐过来的人比了一个停止手势。
　　“大师……”
　　刚刚挤过来的人，一脸可怜巴巴的样子。
　　闻林也才发现，不知不觉，这些人对他的称呼从大佬变成了大师。
　　不过叫大爷也没用！
　　“空了再继续！”
　　闻林起身，就要收了招牌，省城这边比金江黑市感觉要规范一点，没有几大黑恶势力欺行霸市。
　　他本来以为需要杀鸡给猴看。
　　结果。
　　居然没找到那只鸡！
　　难道地方大，智商平均水平也提高了？
　　不过，能少一事当然更好。
　　他淡定的将装白卡的黑袋子，封住口，往背包里一塞，招牌随手一拍，暗劲下化为木屑。
　　展示了一下暗劲武者的实力。
　　看了眼凳子。
　　算了，反正也就一千块……妈蛋！好贵！
　　想到刚才买招牌和凳子花的两千，闻林都有想去退货的冲动。
　　不过，他还是知道供需两个字。
　　人家又不是强买强卖，是他自己需要这东西，才花一两千买下这在外面最多几十块百来块的东西。
　　就像他治疗一样。
　　一丝回春劲，最多两丝，就赚到两张白卡，两万元！
　　可以买两斤凶兽肉了。
　　而凶兽肉，一块大概能恢复他差不多一百丝左右刚刚那种程度的回春劲。
　　这是闻林通过体内热气消耗大概推算的。
　　唉，如果属性面板有分析记录数据的功能就好了。
　　闻林没有傻到就在外面数卡，他一起身，一些人想哀求一些想阻止，另一些人拖住了部分人。
　　不过。
　　不是所有人都是见到他最初吓人时的气势的。
　　林子大了总有歪脖子树的。
　　几位腰粗膀圆如肉山，看上去气势也挺凶的满脸横肉壮汉，在闻林要离开时，挡在了他面前。
　　环成了一圈肉墙不让他走。
　　“是那些大力士！”
　　城市中，总是需要各种各样的劳动力。
　　在能量费极高的情况下，一些需要大力搬运和劳作的工作，就很需要力气大的练武者担任了。
　　但，真正的武者完全可以找到更轻松的工作。
　　而一阶武徒。
　　就算是七段十段武徒。
　　在某些对力量需求大的工作岗位也是难以适应。
　　于是，渐渐的就有了一些专门练肉强力的力士，修炼专门的增肉增力功法，特殊药剂与饮食进补。
　　可以让人在较短时间内。
　　获得极其壮硕体质与强大力量。
　　看上去，一下子成为了武徒十段，甚至在力量上还是武徒十段中的佼佼者。
　　可惜。
　　任何的捷径都有代价。
　　这些练肉者，在快速增强了肌肉与力量后。
　　失去的，却是基本上连明劲都掌握不了，无法真正成为一位见习武者，更别提晋级真正武者了。
　　所以，武徒期是练力为主。
　　并非练肉！
　　因锻炼而自然增强肌肉强度很是正常。
　　但如果练歪了路，只往壮硕与肌肉增长上去了。
　　那离掌握明劲的道路就越发遥远了。
　　“治疗的！我们老板请你过去一趟！”
　　几位大力士仗着壮硕如山的体格，强大的力量，就算是一般的武者，只要暗劲没达到入骨层次。
　　对他们这些力大肉厚者。
　　只要守住要害也难重创。
　　皮厚肉厚防御高，他们向来以‘肉’身组成围墙。
　　以达成自己的目的。
　　“滚！”
　　闻林可懒得在意他们还带了一个‘请’字。
　　他知道黑市看上去再光明，那只是能量灯比较亮罢了，这里的人，大部分都是为金钱而出入。
　　他只要显得弱势一点。
　　这黑市中的豺狼一旦看到机会，必然群起而攻之！
　　毕竟。
　　他刚刚可是一下子狠赚了至少两三百万！
　　不是治疗人数达到了一两百人。
　　他治疗的人，大概五十几人左右，不过，有的人身上的伤势可不止一处，他是治疗一次收两万。
　　一次，是指一个位置。
　　还有人请求他继续治疗同一位置。
　　他当然从善如流。
　　将其稍重伤势从第一次的三成恢复度提升到了五成左右，如果再有继续要求的，就提升到六成。
　　再多，他就得浪费更多的回春劲了。
　　直接拒绝。
　　所以，他治疗了五十几人，就收获了两三百万，他打算暂时停手了。
　　因为，时间离零点很近了。
　　还有二十分钟。
　　他还得换装变形，改换人设去血斗场赚钱呢。
　　“我们老板想和您交个朋友……”
　　几位大力士向前一步，语气带着敬意，但态度上明显想用他们一个个壮得如水牛般的身躯给闻林施展压力。
　　外面一些人看戏一般，没人提醒几位大力士。
　　闻林眼神冷了下来。
　　杀人？
　　当然不会！
　　黑市有规矩。
　　不允许在黑市内杀人！
　　但，只是不允许杀人罢了！
　　闻林也不去拎自己的凳子，直接往被力士们挡住的方向，没有加速，仿佛正常往外走动一般。
　　身上气势在他走动时越发可怖。
　　吽~！
　　仿佛有空气中某种嗡鸣声，又似凶兽吼叫，闻林不快不慢，以身体撞上了两位体壮如肉山的力士。
　　嘭嘭！
　　如小山，不，如肉山一般的两位大力士被他直接撞飞，一些看热闹的人慌忙闪避，有人被朋友扯开。
　　轰！！
　　两人被撞到远处，将地面撞出一片小坑。
　　两力士在地上翻了翻，却非常艰难。
　　两人感觉厚重的肌肉下的骨头似乎都被刚才一撞给撞断了，两人后知后觉的发出惨叫声。
　　围观的人：！！！
　　“那位也是练力……”
　　“闭嘴！这是纯粹的武道练力！可不是那些……嗤！”看向那些以肉山压人的大力士，有人露出冷笑。
　　也不知道从什么时候开始。
　　那些本来只是代替武者进行重劳力工作的力士们。
　　一个个在一些特殊的场合。
　　在武者不能下狠手，杀手的环境下。
　　肉山巨力，让武者们狼狈不已！
　　疯狂堆积的肉量，就算是暗劲也不是次次能渗透入体，而除了暗劲，武者明劲上居然拿他们毫无办法。
　　顶级大力士。
　　顿时在宣传中成为可比拟武者的存在。
　　现在，看到这些在城市很多场合中，让武者吃亏的大力士受挫，在场非练肉的武者都是一阵愉快。
　　不过，还是有人小声传音提醒了闻林。
　　“那些顶级大力士是一位姓杨的能量晶卡大商的手下，这人手下有本城最大的能量晶卡作坊，人脉在城中极广！”

第145章 治疗师与小主子
　　又是大商又是人脉极广，难道他以后要走商战路线？
　　闻林冲提醒他的人点头表示了感谢。
　　人也快步进入了某栋人来人往的大楼，几个悠转就在卫生间换好了装，又转了转往芙蓉茶庄赶去。
　　中间拿出手机瞟了一眼。
　　暗网手机中，黄执事与光头都来了信息。
　　暂时无视后面一个。
　　黄执事说他已经到了，并且报了一个地址与包厢，说芙蓉茶庄这里有清心灵茶，可以洗涤煞气。
　　煞气？
　　啥意思？
　　暗示他这人太凶煞了？
　　闻林有一种被冤枉的不适，他这人明明心地良善，行事总是给人一线生机！
　　又不牵连无辜！
　　他哪里有什么煞气需要洗涤！？
　　又瞟了眼光头的诉苦信息，懒得再回，让你今晚升级黑牌罢了，有什么难的吗？
　　没看叶子一声委拖都没有。
　　这光头！
　　格局简直太小了！
　　闻林压下了想暴打光头的冲动……毕竟人也不在这里。
　　几分钟后，转到了那家芙蓉茶庄。
　　报了包厢名。
　　警惕的进入，里面没人。
　　只有黄执事给他点上的一盏清心灵茶。
　　闻林：“……”
　　等服务员离开，他一个人时，他将包厢细细的检查了一遍，又弹了一道回春劲到灵茶里。
　　确认一切无恙。
　　他才反锁了包厢门坐下。
　　虽然这年头，门与窗户都不是那么牢靠，但在陌生的环境下，喧闹的黑市中，有一间有门有窗的紧闭小屋子。
　　还有袅袅茶香。
　　还是能让人产生一点精神上的放松。
　　打开桌上的封闭纸巾盒，检查了一下，倒出一点茶水浸湿，将茶壶边上的小茶杯正过来一只，以纸巾轻轻擦拭。
　　闻林继续复盘了一下。
　　准备还是不够充分，应该自带纸巾与杯子。
　　当然，他现在有回春劲。
　　回春劲有明显的缓解毒素效果。
　　五十多人的治疗，伤患包罗万象，各种伤病让他对回春劲在治疗上，增加了更多的感悟与经验。
　　【神通技：回春（精通）：330/4000】
　　瞟了一眼，熟练度提升了三百多。
　　有一小部分应该是之前催眠别人时提升的，刚才的治疗，他重点放在熟悉人体内部与治疗手段上。
　　并不是回春技的提升。
　　闻林拿暗网手机在暗网上又查了一下。
　　正常二阶武者阶段的治疗者，在使用修炼的治疗类辅助技能时，能造成的治疗效果是什么？
　　唔，没有超过效果。
　　基本上，有些大治疗师，专攻治疗技能的二阶。
　　都能做到他今天治疗的全部效果！
　　没超！
　　这个人设，暂时就定为，野武者中的治疗大拿！
　　野武者是城市武者对那些长年驻扎在武镇，一直在野外奔波的武者的一种代指，最初没有贬义。
　　野武者与黑武者有区别。
　　黑武者，干一些不太干净黑活儿的武者。
　　黑市里的武者，有很多都称得上黑武者，黑武者的战力方面是针对人类，面对野外的凶兽则无力很多。
　　而明面上野武者与黑武者的区别。
　　大概就是。
　　前者煞气重，后者杀气重。
　　当然，这只是网上一些人的说法，并不能完全相信，仅供参考。
　　闻林抓紧时间在暗网上补充常识。
　　他倒了一小杯清心灵茶水，抿了一口。
　　头脑一阵清明。
　　感觉心中时不时的怒火都降了不少。
　　效果不比雪容玉指环差。
　　不过，似乎时效不长。
　　“煞气与杀气？”
　　闻林有点疑惑：“这两种虚无缥缈的气，还能看得出来？或者，能进行量化观察的吗？”
　　他低头看了眼自己全身。
　　反正，他看不出来自己有什么煞气杀气的。
　　一口茶水，稍等了一会儿，感应了下自身体内，没异常，有些微热气像凶兽肉一般可积累。
　　但数量不多。
　　闻林一口喝光杯子里的茶水。
　　既然无异常，就喝光吧！
　　同时，将治疗赚的钱全部倒出来，认真数了一下。
　　就算只是薄薄的卡片，可数量到了两三百后，也是不小的一堆，他二十张二十张的叠起放桌上。
　　一共十五叠零几张。
　　“三百零八万！不错！”
　　闻林知道，他后面治疗的几位武者其实可以提价的。
　　那些人的伤患可不简单，就算只是缓解减轻症状，一次治疗收上三五万，应该也是合理的。
　　不过，他是为了快速赚一笔钱。
　　没时间去磨这个。
　　但这次大量治疗，也让他对回春劲的使用有了更深的理解。
　　不能将回春劲当成治疗主力。
　　这只是一种，刺激人体穴位活性，强化人体自身恢复力的一种手段。
　　他现在做的，其实是一种针灸。
　　只是回春劲可以扩大这种针灸的效果。
　　正常的二阶治疗师也有各种手段强化的类似治疗效果，有的是使用药膏，有的是使用类似的治疗劲气。
　　也有两者兼备的。
　　复盘加学习中，闻林给黄执事发了信息。
　　对方没再给他发地址，只说稍等五分钟，闻林很淡定的继续上网学习。
　　……
　　闻林在上网学习时，暗网中，南回黑市这边关于南回城来了一位治疗大拿的消息已经传遍。
　　并且，他在出现后的一切行为与反应。
　　还有治疗人数与效果。
　　很快，就出现在一些人的手中。
　　不过，他待的时间太短了，也就一位姓杨的大商及时发现，派人前去请人，结果还发生了冲突。
　　剩下的人很遗憾的只能让人继续留意。
　　一位极可能是野武者的治疗师，或许是可以招揽的。
　　就算不能招揽，搞好关系，多一位治疗师的人脉，也是有远见之辈的目的。
　　其他人对于杨大商的反应没感觉奇怪。
　　只是有些嘲笑他。
　　在城中混惯了，都忘了武者对力士其实很排斥的，让力士去请人，这不是脑子进水是什么？
　　而在城市的一角。
　　一座大型别墅庄园内。
　　被众人暗中嘲笑的杨大商，正在自己的密室中，冲密室中间垫了柔软精美花垫的椅子恭敬开口。
　　“小主子，这治疗师有点滑，我马上加派人手让人去给您抓来！”
　　椅子上，传来愤怒的嘤嘤声。
　　杨大商马上点头哈腰：“是！是是！这次一定万无一失！我花钱请暗阁的精英黑武去办这事儿！”

第146章 礼物还满意吗？
　　杨大商离开了密室，神情没有在密室时那样谄媚。
　　他眼神闪烁，明暗不断。
　　面上大声的叫人去查那位治疗师的位置与底细，自己则回到了书房，拿出手机暗网操作了一阵。
　　自言自语道：
　　“可惜小主子是要抓人，不然，让人去杀掉就简单多了……”
　　说完，他顿了一下仿佛在感应什么。
　　这时手机响了。
　　他接了电话，神情凝重道：
　　“什么！？坊内又出事了？这可是关系到我没有足够钱财继续培养大量力士的重要经济支柱！我马上来！”
　　随后，他放下这个手机，拿起另一个。
　　“城内还查得很严吗？到处都在严查！？搜查秘宝巡逻队都有？”
　　“我知道了！还有更多的搜查变异凶兽的事，请及时通知我，哈哈哈！我知道了，多谢！”
　　杨大商在书店原地转了转，自言自语道：
　　“不行啊，太危险了，可怎么告诉小主子呢？”
　　“我也太没用了……”
　　这时，他耳中听到嘤嘤两声。
　　杨大商面色大变，马上跪倒，并且小声道：“小主子，您……要小心啊！”
　　“嘤嘤嘤~！”
　　“小主子您的意思是……那我先去办事？您先藏着？放心，小的很快就能将那位治疗师抓来！”
　　杨大商就这样仿佛一个人自言自语一般。
　　神经病的表演了一阵。
　　起身，带上手机与钥匙离开了。
　　坐上了车，驶离了这座别墅庄园，一路到了他的另一处住宅，他面无表情下了车，不与其他人交谈。
　　上楼，书房紧闭。
　　开启能量阵。
　　从胸口处摸出一块已经裂缝三道的青色玉片。
　　激活能量阵的某一种功能感应了一阵，这才缓缓吐出一口长气，打开角落的一处保险秘箱。
　　又取了一块青色玉片，滴血上去。
　　将完好的青色玉片贴在心口放置。
　　他从保险秘箱取出一只手机，在上面飞速发了一条信息：“不是说了已经处理干净了吗？我遇上了小的！”
　　“你快派人来处理！不然……我不知道死前会做出什么事来！”
　　他紧张的将能量感应阵开启到最高档。
　　“位置在，老屋！”
　　第三条信息发出，他将手机卡抽出捏成粉碎。
　　手机关机，扔回秘箱内。
　　杨大商坐到椅子上，整个人仿佛用尽了力气，不一会儿，他扯开自己的胸口，拿开青玉片。
　　看着那道淡灰色兽形烙印。
　　之前本来已经淡得看不清的烙印，再一次，渐渐清晰。
　　他发出一声似哭似笑的声音。
　　……
　　芙蓉茶庄。
　　闻林收到了光头发来的大哭的信息。
　　正好有点闲，于是他回了一条：“输了？”
　　光头瞬回他：“没，赢了！”
　　“赢了你哭什么？对手死得太惨了？”
　　“他累死了……”
　　闻林：“……”
　　他弄不清楚这小子在跟他开玩笑，还是在认真描述现实，毕竟有时候现实能比想象更夸张。
　　幸好黄执事的信息也来了。
　　“在门口，等你！”
　　闻林不再回复光头，再次检查了一下背包，背上后，思考了一阵，将脸上的面具取了下来。
　　找出一只口罩戴上。
　　“还是得弄一套人头面罩……”
　　暗网上搜过，其他地方也有卖，省城这里也有。
　　不过价格比光头说的要贵。
　　当然，是可以定制外形的，你甚至可以拍下一些名人的照片让对方定制。
　　不过，不负责售后。
　　闻林一边往茶庄外走，一边思考着这种定制的安全性。
　　虽然可以寄送到黑市这里的一处存放箱内。
　　但他也没见过货物的质量。
　　谁知道是不是货不对版？
　　要是给你弄个卡通版的定制人头面罩，还不如戴上各种奇奇怪怪面具呢！
　　“太师？”
　　黄执事看着走到他面前的人，小声传音问了一句。
　　身高、口罩与眉眼。
　　还有练功服背包都没变。
　　但气血感应上很模糊，时而感应不到什么，时而凶煞如蛟血气冲天，和上一次见面时又有些不同了。
　　上次，基本上感应不到什么了。
　　这是……又杀了很多人？
　　黄执事见‘太师’点头，并且直接拿手机给他发了一条信息，两人互相确认了一下身份。
　　这才一同往血斗场走去。
　　黄执事传音道：
　　“我知道你不太喜欢引人注目，但黑牌挑战没办法私下进行，所以，我给你准备了一件小礼物……”
　　闻林不会传音，只能瞅了黄执事一眼。
　　这人，见面就是小礼物。
　　以为他是那种会被每次惊喜打动的小女生吗？
　　几分钟后。
　　静室内。
　　闻林打开盒子。
　　拿出那件精致的人皮头罩时，沉默了。
　　检查了静室后。
　　他将口罩取下。
　　将人皮头罩戴上，透气而贴肤，脸型大小与他很贴合，只是稍稍在眼距与其他地方有所不同。
　　照了照静室卫生间的镜子。
　　里面出现了一个长相英俊端正没什么明显特色的青年。
　　这里的静室与金江血斗场的不同，不是那种全石制的四四方方静室，而是看上去装潢得更华丽的练功室那种。
　　闻林在金碧辉煌的卫生间照了又照。
　　对人皮头罩的细节非常满意，因为还自带了不同的发型短发。
　　“居然考虑得这么细致？”
　　少年人，就算是伪装，也不会希望假脸太丑让人嘲讽。
　　而低调的习性，如果容貌太出色太显眼，又让人失去了这方面的目的。
　　一张，长相英俊端正，却莫名不是太起眼的容貌。
　　可以说。
　　完全符合了闻林的喜好。
　　他以前易形成哈哈脸与马脸，真不是他有意如此。
　　一是易形龟息功的等级太低。
　　二是他没有时间慢慢去调整微调容貌，只能快速完成一个能达到伪装目的的长相就行了。
　　“再看看！不过，可以了解一下，签约的内容……”
　　别人很有诚意，闻林也不是完全不入心。
　　脑中闪过三套传承功法的名字。
　　“血战狂刀、斗战圣拳、不死战体？要不要提前了解一下，这三门功法修炼起来速度怎么样？”
　　他个人，对不死战体有更大好奇。
　　‘不死’这两个字不错。
　　换好装，将拿袋子包裹了几层的斗牌取出来，贴到手背上，看着深红色的斗牌微微发热。
　　查看了手机，接到了比试信息。
　　打开静室门，黄执事正等着他，正回头冲他微笑：“礼物还呃……满意吗？”
　　闻林摸了摸口罩下的脸，满意点头。

第147章 对手与下注
　　黄执事虽然挺纠结人皮面罩外面还戴口罩的事，但这是人家的个人爱好，他只能礼貌的不去打量。
　　“我们得提前半小时入场，算是登记一下，以防人不来了。”
　　说着，他引着闻林前去具体的比斗场位置。
　　“这里也分天地玄黄四门，但常开的依旧是玄黄两门，地门偶尔会开启，但机会极少一年难得几次……”
　　“我们去的其实是玄字门斗场，黑牌斗徒的战斗已经是武者级的了……”
　　他一路介绍这边血斗场的情况。
　　闻林突然问了一句：“天骄等级具体怎么评估？”
　　黄执事心中狂喜。
　　本来看地方不对，想说打完了细聊，但想到这位从来不给他留聊天时间，他只能飞快传音道：
　　“我马上将具体内容发给你！”
　　闻林点头。
　　“有劳！”
　　黄执事再次将南回这边的黑牌挑战规则又复述了一遍，细致又用心，同时告诉闻林他就在台下。
　　闻林看了他一眼：“危机时，你能打断比斗？”
　　黄执事：“……不能。”
　　“那你能干嘛？”
　　黄执事差点脱口而出：‘我能给你喂丹药保命！’
　　不过，少年人，不能说他不行。
　　黄执事灵机一动：
　　“我能替你下注！”
　　他记得，闻林是很在意金钱的。
　　只是之前几次都没见他下注，也不知道是钱不够，还是不知道怎么下注，总不可能是…没时间吧？
　　闻林果然马上看向他。
　　“垫钱吗？”
　　刚才那一包白卡，如果拿出来就爆马甲了。
　　他本来准备自己一个人悄悄去下注，结果，黄执事这人简直寸步不离！
　　另外，闻林发现南回城这边居然没开通直接网上下注的功能？
　　“这里不能网上下注？”
　　“不是，需要先有一个资金帐户与南回这里的血斗场绑定一下，才能开启网上下注的功能……”
　　固定资金卡不能自行存取钱。
　　得到黑金银行消卡才能将钱转到账户上。
　　非固定资金卡是能自行存取转账，但无法将全部钱提取出来，必须留有保底的那部分资金。
　　闻林又申请了一个暗网账号后。
　　发现自己还是不能将钱存进去，只能以期待的目光看向黄执事。
　　黄执事：“……要借多少？”
　　“这里好像还有胜率一说，我先看看……我的挑战安排在0：35分，有点迟……挑战对象是金象？”
　　闻林之前没注意挑战的黑牌是谁。
　　毕竟是谁他都不认识。
　　现在，看到‘金象’的斗牌外号，神情微凝，一般而言没有取错的外号。
　　这位，和光头一样强于体质与防御？
　　再加上力量？
　　“抱歉，这是南回这边的安排……”
　　黄执事有些歉意。
　　他会送小礼物，也是因为这次因为他太过急促让人注意到了太师，于是调查了太师在金江的几场战斗。
　　相当于，特意给安排了一位克制性的对手。
　　不过他对太师还是有一定信心。
　　至少速度与力量。
　　太师前者优势极大！
　　“赔率好像有点细，还有几分钟不同时间段解决对手的高赔率？”
　　闻林以前就没参与过任何赌局，对这些下注赔率方面的细节，最多小说中见过，其实并不了解。
　　“我看看，最高的……嘶！1赔9？这是认真的吗？！”
　　闻林惊喜的看着这个超高比例的赔率。
　　感觉有点晕。
　　黄执事愣了下，怎么可能有这么夸张的赔率？
　　忙低头查看了一下。
　　随后，他无语抬头：“战斗开始后，两秒内杀死或击败对手，这根本只是一个吸引眼球的嚼头……”
　　说完，他语重心长道：
　　“黑牌斗徒不是淡红牌之类的武徒准武者可比的！”
　　“每一位黑牌，都至少有着正式武者的战力！不会有例外，没有越级战斗的实力根本拿不到黑牌！”
　　黄执事相信以太师的实力。
　　两秒内杀死普通准武者，这毫无问题！
　　淡红斗牌，甚至深红斗牌的。
　　对太师来说。
　　如果愿意，对方又没有足够的防御力或闪避手段，两秒击杀都是可能性很大的。
　　但……这是黑牌啊！
　　不管是太师，还是金象，都明显没有两秒内击败对手的实力。
　　所以，这只是一个好看，故意刺激人的赔率罢了。
　　“劳烦帮我压这项赔率100万！”
　　闻林还是很谨慎的。
　　他现在有三百万，只拿一百万下注，还剩下两百万，可以按正常下注，少赚一点但安全。
　　他并没有坑黄执事钱的想法。
　　也没有过度消费的意思。
　　不管是之前还是现在，他的消费，一直都在自己拥有款额范围内。
　　“确定吗？”
　　黄执事谨慎的又追问了一句，获得了肯定的答复。
　　他也没有再劝。
　　听闻林的，又替他下注了两百万，正常赌他的比斗胜场。
　　赔率是，1：1.5
　　也就是下注两百万，如果闻林赢了，会连本带利获得三百万。
　　“扣税多少？”闻林问。
　　黄执事嘴角一抽，只能坦白回答：“你转回到现实账户，就会自然扣税，如果只在暗网与黑市交易……”
　　这个问题，他记得回答过。
　　不过，再次回答依旧让他有种画风格格不入的感觉。
　　太师这种杀人还要虐尸搜刮的人。
　　居然如此在意上不上税？
　　简直……一言难尽！
　　“转回现实账户按哪种收入扣税？”
　　闻林依旧在问这个问题，不是问着好玩，因为他肯定要转回现实账户让曹叔给交能量费的。
　　“按娱乐收入，扣税百分之二十，如果你能挂靠一个公司……”
　　“百分之二十！我明白了！多谢！”
　　闻林没有追问挂靠公司的避税模式。
　　百分之二十虽然有点高，但想想黑市交易如此猖狂，资金流水之大，他本人是难以想象的。
　　百分之二十的税率。
　　能理解！
　　当然，也有挂靠一个公司，容易让人通过现实转账查到真实身份。
　　这一点，他是很谨慎的。
　　说话间。
　　两人目的地到了。
　　“到了，这里就是你的挑战前半小时的备战休息间，放心，这段时间我会一直陪同的！”
　　黄执事带着闻林到了一间休息室。
　　这里已经能听到外面喧闹的战斗与观众呼啸声。
　　远比金江血斗场热闹。
　　不过，将门关上，就压下大半声音。
　　黄执事现在的行为与态度，让闻林想到以前看过的一部电影中的职业，职业拳击手的经纪人。
　　或者说，黑拳经纪人？
　　而签约。
　　是指成为职业的‘黑拳手’吗？

第148章 黑牌金象
　　“因为时间紧迫，我查到的关于金象的情报只有这一点，你先看看，另外……”黄执事依旧干着经纪人的活儿。
　　闻林没急着问他签约的事。
　　传承功法的细节。
　　等打完了，再问，他还得先看看几个等级的天骄评估是怎么评的。
　　如果，他只是玄黄两级。
　　就没必要浪费彼此的时间了。
　　在闻林一边翻看着对手的资料和天骄评估的相关要求，一边耐心等着黑牌挑战时间到来时。
　　……
　　这时。
　　南回血斗场内部，也有人提到了他和黄执事，有人甚至查到了黄执事下注的内容，汇报了上去。
　　“两秒击杀击败下注百万？个人胜场下注两百万？”
　　“这算是，有信心呢？还是没信心？”
　　如果有信心。
　　怎么不下注多一点？
　　如果说没有……这是来给他们送钱的吗？
　　当然，这点钱对血斗场来说，只是毛毛雨，这些人思索的是黄执事这一行为代表的含义。
　　“去！去金象送上一枚…算了。”
　　本来想给金象增加一点胜率。
　　但又怕这是黄执事故意钓鱼的做法。
　　刺激他们有行动，然后趁机……虽然姓黄的本人目前不算什么，可他身后却有一位不好惹的人。
　　“一位黑牌的胜负罢了，不值得！”
　　“让下面人不要动！”
　　……
　　半小时很快过去了。
　　闻林对这里的时间效率安排不是太满意，有点浪费他的时间。
　　打黑拳赚钱也是一样。
　　如果没有治疗手段的一小时不到三百万收入，他大概为了一些紧急情况，还会来几趟血斗场。
　　看了眼黄执事。
　　“一场十万？”
　　“对！一场十万！”黄执事有些哭笑不得。
　　“有点少……”
　　闻林嘀咕了一声，在悦耳女声的提示音下，从打开的大门通过通道往高出观战区域的高台上走去。
　　他发现血斗场的斗台，都是较高的。
　　这里的格外高。
　　比下方看台，至少高出了近十米了。
　　当然，不是一下子高出十米，而是以台阶性的步步拔高。
　　地面仿佛金铁一般，踩上去很硬。
　　并且冰凉。
　　台阶上，斗台上，都有未清洗干净的血迹与黑痕。
　　还有一些细微的坑洼。
　　一路观察着环境，闻林比黄执事所以为的还要谨慎，他打量着从对面上台的那吨肉山……金象？
　　这是一位大力士！？
　　大力士，不是练不出明劲的吗？
　　对面的肉山大力士金象，虽然满面横肉，却笑容憨厚，没开始战斗前冲闻林双手合十努力弯腰行礼。
　　台下一阵嘘声。
　　这和闻林一开始想象的不同。
　　他以为，又会是一场，上台遭受嘲讽，他怒而暴走。
　　直接摁死对方的战斗。
　　他在上台前，还在一直提醒自己，要保持冷静。
　　不要让怒火冲得暴露了不该暴露的。
　　要记住太师的人设！
　　唔，对了！
　　太师人设是啥来着？
　　闻林差一点就跟着双手合十回礼了。
　　幸好他及时想起来，太师高傲的人设！
　　对！
　　是这个吧？
　　高傲冷漠冷淡抠门……咳！
　　战斗手段是，燕回身法与大力金刚指！
　　也就是速度可以暴露部分。
　　力量可以借指法施展！
　　进行致死攻击！
　　死穴……闻林打量着对面的肉山，略有点沉默，这人全身都是肉，穴位还能精准找到吗？
　　所以，两秒结束战斗的一百万。
　　打水漂了？
　　闻林观察了下金象的皮肤与腿部。
　　发现对方肤色淡金，脚下一步步极稳，看样子，不是之前在斗场外面遭遇的那种纯肉大力士。
　　这位，修炼了特殊功法的。
　　这才是真正的，高防厚血偏向啊！
　　如果不暴露太师人设以外的力量，他想在两秒能胜利。
　　几乎不太可能！
　　为了一百万，不，九百万，暴露更多的东西，值得吗？
　　闻林默默的思考。
　　不值！
　　他一小时能赚三百万，九百万，不过是认真赚上几小时的收入。
　　“挑战开始！”
　　“失礼了太师大兄弟！”
　　对面声音也很憨厚的金象，在女声传来战斗开始后。
　　再次双手合十。
　　然后。
　　他腮帮子疯狂鼓起，更恐怖的是整个人身上肤色如抹了金油一般，肌肉一下子鼓起像是一座肌肉山。
　　轰轰轰！！
　　金象像是一头巨象。
　　带着地动山摇的动静向闻林冲撞而来。
　　那速度并不慢，闻林嘴角一抽，正要出手的同时，发现了一点端倪，马上回春劲封闭双耳穴位。
　　“吼！！！”
　　金象冲到一半张口大吼！
　　一时间。
　　斗台上的空气都仿佛有了实质性的颤动。
　　听力封住的闻林都感觉到某种恐怖的震荡感从不远处传来。
　　闻林没有闪避，而是直接冲金象冲过去。
　　在对方发出音攻时。
　　没有停顿，燕回身法还再一次加速，在对方停下发出大吼时，闪到了对方身后。
　　“金刚指！！”
　　闻林也不管自己听不听得到，别人聋没聋。
　　招式不喊出来别人怎么知道你用的什么？
　　因为金象态度上的客气。
　　闻林出手没有冲对方喉咙要害……好吧，喉咙目前找不到，脖子上肉太多了。
　　他直接‘金刚指’向金象的脑袋上至晕弦的穴位而去。
　　这人身上穴位根本找不到。
　　心脏位置……肉太厚！
　　除非施展暗劲！
　　对了！
　　暗劲可以暴露！
　　闻林没有战斗就杀人的想法，暗劲只是加持在至晕穴位上。
　　金象摇晃了一下。
　　张着嘴似乎还在吼着什么。
　　不过，闻林封着耳窍听不到，他只能猜测对方还在吼着什么音攻。
　　没管对方，闪避开对方那恐怖巨力的攻击。
　　反复针对同一处窍穴。
　　暗劲弹入！
　　这人防御极其恐怖，不比光头差。
　　或许，还在光头之上。
　　闻林这样想着，又再加重了暗劲。
　　轰！！
　　地上又是一阵震荡。
　　肉山金象倒下了。
　　闻林轻轻吐出一口气，将耳窍解开，听到着下方震耳欲聋的各种声音，他努力分辨出判他胜利的声音。
　　然后，下了比斗台。

第149章 传送办法
　　“你还好吗？”
　　黄执事冲到闻林面前大声喊道。
　　闻林无语，闪避了几步。
　　“小声点……哦，你也聋了？声音这么大的吗？”
　　黄执事似乎也发现了他状态的不对，自己按揉了一下耳朵周围的穴位，又掏出一枚丹药吞下。
　　闭了闭眼，几秒后睁开。
　　“居然是音攻，我没提前打听到这个情报，是我的失误！”
　　“封闭耳窍穴位就好了。”
　　闻林淡定的道。
　　两人往外走去，没有人过来阻止。
　　这也是闻林没有排斥黄执事寸步不离的原因。
　　这位在身边，他似乎还可以避免一些麻烦，在血斗场中黄执事的穿着打扮明显是血斗场的高层。
　　基本上，没有人在这种情况下。
　　冲到他面前来挑衅之类。
　　除非是黄执事本人的麻烦……当然，目前看来，似乎是他思虑过度了。
　　“音攻可不是封闭耳窍就足够的……”
　　黄执事深深看了眼闻林。
　　如果音攻只要听不到就可以避免，也称不上特殊类功法了。
　　“不然呢？”
　　闻林直接问。
　　他就是仅仅只封闭耳窍就无视的。
　　“是精神上！你……”黄执事看了眼环境，闭嘴了，他刚才离斗台太近了，受的影响不轻。
　　就算服用了丹药。
　　精神上还有嗡嗡嗡的作响。
　　需要缓一缓。
　　暂时无法传音了。
　　精神上？
　　音攻影响精神？
　　闻林思索着，渐渐面上不好。
　　不过，他脸上有易形有人皮面罩有口罩，别人也无法看出他的脸色。
　　两人快步离开。
　　黄执事也没有留下闲聊的意思。
　　出了血斗场，两人一路进了芙蓉茶庄，黄执事很熟门熟路的带着闻林进了之前那间包厢。
　　“宁神茶！”
　　他直接在门口喊了一声。
　　然后关上门。
　　压低声音对闻林道：“尽快换一个身份离开省城，你刚才……可能暴露了你有精神防御秘宝！”
　　闻林：“……我没！”
　　黄执事点头：“嗯，你没，我知道了！”
　　明显没有相信。
　　这时，包厢外传来轻柔的敲门声，服务员小姐姐敲门后，黄执事前去开门，将茶壶接了过来。
　　再次关上门。
　　他给两人倒上宁神茶。
　　自己很快喝了一杯，舒了一口气。
　　又倒了一杯喝光。
　　揉了揉额头：“其实水平也就刚入精通层次，只是太猝不及防了，没防备，又离得太近……”
　　说完，他瞥了眼闻林。
　　这小子，离更近！
　　他还说他是靠封闭耳窍无视的音攻。
　　简直……滑天下之大稽！
　　闻林见黄执事喝了两杯茶水，默默的将手上这杯也递给他，获得了黄执事略感动的眼神。
　　闻林端起茶壶，重新拿了茶杯倒了一杯。
　　轻轻抿了一口。
　　从胃部开始的清凉感，直入脑门，心神仿佛宁静了下来。
　　他心平气和的想。
　　要么是雪容玉指环除了凝神以外，还有一点精神上防御的作用，要么就是……能量阵师传承强化了他的精神力。
　　所以，金象那点精神力冲击就对他无影响了。
　　不管是哪一种。
　　都不是坏事。
　　不过，他似乎也得考虑一下，以后修炼一门强化精神力的功法或武技了。
　　他也是第一次知道。
　　还有影响人精神方面的音攻！
　　以前听说过音攻，但没有人提过，音攻还会造成精神攻击啊？
　　“你有办法传送回金城？”
　　闻林直接冲黄执事问出了他一直想问的一个问题。
　　同时，他看到斗牌变成了黑色，将之取下，又要掏出口袋密封好。
　　黄执事看得无语。
　　按了按额头，先是回答了问题：“可以，不过能量消耗不低，一百公里最低消耗一万刻能量，你有能量晶卡吗？”
　　他可不会什么钱都给垫上。
　　太舔了也不行。
　　当然，如果太师主动请他垫付……咳，这就是人情了。
　　“一万刻！？”
　　闻林听得震惊极了。
　　就算只是城市内的能量线路传输的能量刻度费，也需要1刻100元！
　　能量晶卡是能量费的十倍！
　　也就是说。
　　传送省城到金城这两百多公里，近三百公里的距离。
　　至少两三百万，这是指传送阵的地方使用的是城市能量线路，如果不是，就是……两三千万！！
　　“不能顺路吗？”
　　“是按重量计算的，你还得保证自己不超过一百公斤，加上携带的物品。”
　　闻林：“……不到一百公斤，能少付点吗？”
　　黄执事嘴角抽搐。
　　“不行！其实一百公斤只是上限，一般而言，一人次是限制在八十至九十公斤范围内，超了就算两人次！”
　　传送阵的顺风车搭不了了。
　　太贵了！
　　闻林一时精神都有点疲惫。
　　至于刚才下注的钱，他没提，因为，又没赚。
　　如果赔了，他还得倒补钱给黄执事。
　　刚好，不赔不赚。
　　果然他就不适合参与赌博，这不是正经人能做的事！
　　“不过，如果你是血斗场的签约天骄……”
　　黄执事放缓了语气，很随意道。
　　“每年，都会有一定范围的免费传送额度，我想想……玄级是1000公里，地级是3000公里！”
　　“天级呢？”
　　闻林面无表情的问。
　　黄执事实话实说：“天级是【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】公里的免费传送额度，基本上可以传送到国外转悠一圈了。”
　　太刺激人了！
　　这分明是在诱|惑他！
　　闻林回想了一下黄执事发给他的天骄评级的信息。
　　他挺想问，未满十八岁的黑牌斗徒可评地级天骄，但已经满了十八岁的，还能评上地级天骄吗？
　　他有点小郁闷。
　　原来，他就算成为黑牌斗徒，也只是玄级？
　　至少在他不打算暴露神通技的前提下。
　　因为天骄评级有几种规则。
　　年龄与斗牌等级是一种。
　　最为简单。
　　年龄与功法修行等级、战力、悟性等，都有不同的等级评估。
　　当然，他现在看到的是武徒范围内的评估。
　　“能说说血斗场三种传承功法的大概修炼办法吗？主要是学习难易度与修炼要求，还有一次完整修炼需要的时间？”
　　闻林打算了解一下血斗场的传承功法再下决定。
　　要不要暴露更多战力，或功法修行等级。
　　聊这些黄执事就精神了。
　　忙细说了起来。

第150章 武道世界还有这玩意儿
　　闻林思索着黄执事所说。
　　对血斗场的三门传承功法越发的感兴趣了起来。
　　入门简单！
　　易学难精！
　　修炼进阶困难。
　　需要毅力与悟性！
　　是一种苦磨性的功法！
　　基本上有其他传承功法选择的人。
　　都不会选择血斗场的这几门功法。
　　黄执事说着说着，自己都有些不太自信了，不过，他还是坚持实话实说，没有在这上面哄骗闻林。
　　他考虑到‘太师’甚至都有精神防御秘宝了。
　　或许另有机遇。
　　不一定能看上血斗场的这几门苦修功法。
　　有点遗憾。
　　却并不后悔对‘太师’的一系列投资，他其实也没有付出什么，只是精力稍稍偏重了一点。
　　几天时间认识结交一位少年天骄。
　　对方对他的态度明显熟稔亲近了很多……黄执事想到刚才见他不适递给他的那杯茶，露出了微笑。
　　放下了心中的得失之心。
　　他态度也自然多了。
　　一会儿再给太师垫上三百万传送费，让他及时离开南回，早点闯斗阵，晋级武者，后面必然也能一帆风顺。
　　血斗场的宗旨不就是希望看到更多人类天骄崛起吗？
　　有没有选择血斗场。
　　其实……并不重要！
　　黄执事在手机上询问了一下传送充能时间的情况，就听到太师开口了。
　　“不考虑年龄的问题，什么情况下能评地级天级？”
　　闻林问。
　　如果准确报出刚满18岁几天的年龄，他又是在金江黑市第一次出现。
　　以金城那种小地方。
　　限定了年龄范围后。
　　想找出他的真实身份，是有困难，但也不是没有可能。
　　谨慎点为好。
　　至于通过气血感应年龄，闻林也了解过了。
　　并不是非常精确的那种。
　　只是一个范围。
　　上下限那种。
　　对方虽然提醒了自己要尽快离开，却明显也不算太担忧，也不知道是刚才在吓唬自己还是有所准备。
　　不过，这方面闻林其实更不担忧。
　　他之前的转悠可不是白白浪费时间，他已经看到了一些隐蔽点。
　　遇上麻烦，随时可以燕回离开。
　　至少目前为止。
　　他还没有遇上能追上他燕回的存在。
　　瞬间反复燕回他能一口气跑出十几里！只是这样对身体损耗有点大，幸好有回春劲在体内及时恢复。
　　他知道自己瞬间燕回数次的极限大概在七八次左右。
　　事后，回春劲几乎消耗一空。
　　得重新一点点积累。
　　回春劲大概三至五秒恢复一丝，达到三百丝左右，就不会再继续增涨了。
　　这些都是闻林这段时间默默记下的数据。
　　“太师你是说……”黄执事顿了下，随后心中狂喜。
　　马上快速解释道：“修炼功法上的天赋、悟性、战力，还有特殊体质等，都是提高天骄评分的内容！”
　　“黑牌算是战力的一部分，还可以通过相关挑战提高具体评分！”
　　“其实闯斗阵也是一种，斗阵黄门据说分为九个关卡，前面五个关卡都能五人互助，后面四个关卡就纯粹看个人天赋与能力了！”
　　“一般最后四个关卡能过一个，就是玄级，能闯两个，就是地级！”
　　闻林听得点头，接口道：
　　“闯三个是天级，闯四个呢？神级？”
　　“哈哈哈！太师你真会开玩笑！”黄执事笑道。
　　“没有神级这个等级，最高就是天级了，因为最后一个关卡千年来没有任何一个人能闯过！”
　　闻林点头：“闯过有什么好处？”
　　黄执事对少年人的自信没有打击，他收起过于灿烂的笑容，轻松道：
　　“好处嘛，大概就是武王留下的真正传承了！”
　　“至于有没有，谁知道呢？”
　　闻林若有所思：
　　“所以，为了防止被人知道自己获得了武王真正的传承，有可能，有的人闯过了也不会说出来？”
　　这才是千年未有人闯过的真相？
　　黄执事愣了下。
　　也沉思了起来。
　　听起来，好有道理！
　　他也不否认有可能是这样，毕竟最后一关有没有人闯过，他们是真的无法探知。
　　他们也就能知道，八道关卡有没有人闯过罢了。
　　本来以为是没人闯过才无法感应。
　　现在一想。
　　可能设定上，就杜绝了被人为感应的可能。
　　“所以，太师你打算以闯斗阵来……获得天骄评级？”黄执事小心翼翼的问。
　　“嗯，今晚能进行吗？”闻林问。
　　他这人很讲效率。
　　黄执事哭笑不得，他是又高兴又无语，只能马上进行解释：“你不知道只有零点才能开启斗阵之门的吗？”
　　“确实不知道！”
　　闻林淡定回答。
　　他瞥了眼黄执事，没有埋怨对方没提前告知，毕竟他也没有问，只是有点遗憾不能一次将事情办完。
　　又得拖一天。
　　麻烦不能更快解决掉。
　　“至少提前一天申请闯斗阵，人数达到后的零点就可以开启了，对了，人数得五人你知道吧？”
　　“知道！”
　　黄执事点头，继续道：
　　“一般按申请时间进行安排，五人一次，你是要现在就申请明晚，不，今晚零点的闯斗阵吗？”
　　“对！申请晚了，是不是就得时间上顺延？”
　　“呃，人数太多时会这样，毕竟一次只会允许一队五人进行闯阵……”
　　“现在就……稍等一下。”
　　闻林想到叶煌一直以来的够义气，没想甩掉对方去与其他人组队，毕竟相比其他人他和叶煌间的信任度明显更高。
　　给叶煌发了信息，等他回信息的同时。
　　问黄执事。
　　“你说的天骄签约的免费传送，在哪里传送，还有，签约了的限制是什么，具体义务……需要做些什么？”
　　提到这些，意向很明显了。
　　黄执事马上给闻林发了一堆资料，又口述强调了几条。
　　“血斗场不限制你加入其他的势力，明面与暗面势力，义务中除了每年按斗牌等级进行的有偿可选择比斗外。”
　　“还有在血斗场遭遇生死危机时，需要及时出手战斗！”
　　“这些，都会写在契约中！哦，现在是合同中！”
　　闻林点头，又问：
　　“需要暴露真实身份吗？”
　　“不需要！但其实等你实力等级高了，这些也就不那么重要了。”
　　黄执事细心解释道：
　　“血斗场的天骄合约其实是一种投资，现在社会上很多大公司各家族势力，大小势力都在做这种事。”
　　“那你怎么确保这种投资不会打水漂呢？”
　　“签订合同时，会有……灵宝见证，心不诚者，无法成功签约！”
　　黄执事没有半点隐瞒。
　　闻林则惊呆了：
　　“灵宝！！？”
　　武道世界还有这玩意儿！！？

第151章 含蓄的展现肌肉
　　闻林看过不少小说。
　　修仙洪荒先天灵宝谁没听说过。
　　“你也知道？”
　　黄执事不太奇怪的问。
　　虽然灵宝的存在没什么人宣扬，但有些人通过其他渠道也不是一点都不知晓。
　　“小说中见过！”
　　闻林实话实说。
　　黄执事听得笑了起来。
　　“大概没有小说中描述的那么夸张，也就是产生了灵性的秘宝之类，当然，最弱的灵宝都比上品秘宝珍贵！”
　　“灵宝比秘宝强的地方，大概就在于可成长性了。”
　　黄执事说到这里，笑容意味深长。
　　闻林稍一思索才反应过来。
　　这人是在含蓄的展现肌肉。
　　存在了千年以上的古老传承势力，一件灵宝成长了千年，也不知道会积累到何等恐怖程度。
　　这根大|腿很粗！
　　欲抱速来！
　　是这个意思吧？
　　不过，这里的灵宝原来只是有灵性的宝贝的意思吗？
　　闻林没亲眼见过，没下定论。
　　只记下了这个词。
　　“至于传送阵的具体位置，只有你签约后，才能得知，并且只能获得所在地周围的传送阵坐标图。”
　　“这个不定时会变化更新。”
　　“还有几分钟就充能完成了，主要是传送两个人，拉长了充能的时间……”
　　黄执事看了眼手机，对闻林道：
　　“我们现在可以准备赶过去了，位置很近。”
　　“没签约不是要付钱？”
　　闻林还在思索，要不要暴露他常驻位置在金城的情况，还是误导说自己其实是南回城的人有地方去。
　　“这次我请！”
　　黄执事很大气。
　　顺着暗示一下就行了。
　　他没有拿传送的事逼‘太师’签约的意思。
　　“另外，闯斗阵也不需要来南回城，也是通过传送门。”
　　“所以，不管你是签约了天骄契约还是晋级武者，回头一些小麻烦都对你不再是麻烦！”
　　黄执事站了起来，准备出门了。
　　他看得出来太师还在犹豫。
　　但签约的事，本来就是彼此都有利的，他该说的该做的都已经尽力。
　　“可以给我留传送的地址，我回头自己去行吗？”
　　闻林提出这个要求时，挺不好意思的。
　　白嫖传送，还各种要求。
　　黄执事深深看了他一眼，没有生气，主要是这几天跟这小子交流被无语的次数太多了。
　　有点习惯了。
　　“看来你还有事，不过，我不能离开金江血斗场太久。”
　　见闻林要开口，他打断道：
　　“行！我给你地址，你拿斗牌就能通过认证，我一会儿给你开通一次性传送资格，范围是三百公里！”
　　“时限三天内！”
　　“自己保重！南回这边比金江复杂得多！”
　　“对我来说，一件秘宝不算什么，但对别人就不一定了！你和我分开，遇上麻烦的可能性更大！”
　　黄执事将话说得很白。
　　当然，他目的不是恐吓闻林。
　　而是提醒。
　　“多谢提醒！”闻林虽然一直保持警惕，但只是常规保持，黄执事身上并没有恶意传出。
　　“地址不要外传，不然会很麻烦。”
　　黄执事没说谁会麻烦。
　　闻林也没问。
　　两人现在算是一点点在试探可信任的程度，闻林有考虑签约血斗场，以后和这位黄执事打交道的时间不会短。
　　对方也一直挺诚心的。
　　血斗场的三门传承功法对其他人可能吸引力一般。
　　但对闻林来说。
　　他很心动。
　　他想，全要！
　　实在不行，他想要不死战体和血战狂刀。
　　至于斗战圣拳，他觉得自己寸拳再升级两次就能转化神通了，可能会有拳法上的神通技。
　　另外，也有他刚刚收获了一把上品精锻刀的原因。
　　刀法，在与凶兽战斗中优势不小。
　　杀伤力比拳头比细剑强多了。
　　是他需要补上的短板之一。
　　黄执事离开了，闻林记下了传送阵的位置，在包厢内取出一张面具戴上，出门顺着人群进入人多之处。
　　转悠了几圈，又去换了衣饰。
　　更换了面具。
　　去买了新的背包，一模一样的，将旧的换下。
　　浪费了十几分钟，但心理上安全感上升了，闻林再次恢复了之前治疗师的装扮，又溜达到了血斗场外。
　　“大师！”
　　大半夜不睡觉在黑市溜达的人不少。
　　闻林返回离开一个多小时的地方，他的凳子居然还在，还有人在这里等他。
　　他脚步一顿，还是走了过去。
　　黑市这里不能下杀手的规矩并不是一个势力制定的，而是黑市这里的全部势力一同制定的。
　　相互牵制下。
　　没有人敢违背。
　　他只要不暴露太过吸引人的利益，只是赚上几百万上千万，在这黑市中并不算什么大事。
　　当然，一些臭鱼烂虾难免会被这点钱吸引。
　　闻林默默计算了下。
　　论速度，暂时他还没有发现比他更快的。
　　而且，越是有能力的人对治疗师，抢劫杀人的可能性越小。
　　明天白天就需要钱。
　　他觉得。
　　值得赌这一把。
　　他靠手艺吃饭，心安理得！
　　不过，他这大街上摆地摊，一张张白卡堆在口袋里，看那鼓鼓的样子也太刺激人了一点。
　　正思量间。
　　听到有人传音。
　　“大师，您要不要租一间交易室？”
　　一直等着闻林的人，除了是患者以外，还有人想要与他结交。
　　不同于其他人不断传音报身份的内容。
　　一个人传音闻林，问他要不要租一间交易室，听得闻林心中一动。
　　看向那人，正是之前提醒他杨大商与大力士的那位。
　　长眉细眼笑容亲和，看上去二十几岁。
　　穿着黑市很常见的藏青色练功服。
　　不同样式的练功服几乎是男性武者最喜欢的日常服饰之一，看上去和黑市中其他人没什么不同。
　　不显眼，存在感不高。
　　闻林直接走到他面前：“哪里可租？”
　　他其实可以查暗网，但上面资讯极多，除了针对性花钱买信息外，只能自己在海量的信息中一点点翻找了。
　　关键词搜索之类的没有官网好用。
　　“几栋交易大楼都有，长租价格不便宜，所以大家喜欢在外面摆摊，但临时租上几个小时也就几万罢了。”
　　有了交易大楼这个关键词，闻林就暗网搜了下。
　　确实有交易室出租。
　　不同大小，不同规格，价格很是不美丽。

第152章 不能贪心啊
　　“价格太贵！”
　　闻林搜索中，最便宜的一小时都要五万十万。
　　简直太坑钱了！
　　他一小时也才赚三百万！
　　还不是一直能赚。
　　“大师您临时治疗只需要最小隔间罢了，小是小了一点，但只需要一小时一万元，主要是能量费高……”
　　闻林也查看过，明白为什么这些固定交易室摊位之类这么贵。
　　因为，布置了能量阵。
　　有着入阶的隔音阵和其他基础阵式。
　　当然，这消耗能量的价格大概是按能量晶卡算的。
　　在人来人往的交易大楼里租上一间交易室隔间，如果交易室还有窗户与卫生间，就更符合他的要求了。
　　闻林提了要求，青年点头说有。
　　“带我去看看！”
　　闻林开口。
　　“您跟我来！”
　　“中介费多少？”
　　“您说笑了，就图您留个印象，当然，如果能留一个暗网联系方式，回头求一个治疗挂号前排的位置……”
　　“好！”
　　闻林不介意在黑市这里认识一个消息灵通的人。
　　拿出新建的那个号，和这人加了暗网的好友。
　　他这个新号什么也没有。
　　但对方毫不在意。
　　喜形于色。
　　其他人看到他和人走了，忙跟了上来。
　　这一点闻林不光没有阻止，还脚步放慢了一点。
　　青年自称小章。
　　专门声明了一下是立早章，不是弓长张，一下子让闻林印象增加的记住了他的这个自称。
　　闻林没有报名字或外号。
　　这人就一直大师大师的称呼，见闻林没有反感，几乎每说一句话都要带上一声大师。
　　说谄媚算不上。
　　殷勤之处还在黄执事之上。
　　不过为人亲和，开口带笑，目前为止都让闻林不反感。
　　这人让闻林发现暗网信息有时候并不那么即时，有些信息根本不会在暗网流传，得靠私人渠道。
　　靠着小章，他快速办好了五小时租聘交易室。
　　一间面积不大，空荡荡的交易间。
　　自带独立卫生间。
　　花了五万，五张白卡，但这六楼的交易间窗户外，已经隐约可以看到进入黑市的那处通道。
　　位置是超了四百米，但没超八百米。
　　交易间与卫生间的窗户都不大，可以用能量锁彻底锁住。
　　“大师，您这里需要弄一张病床吗？哦，还有椅子，对了，还得立上一张屏风……您看……”
　　殷勤的小章办完租聘，还待着。
　　见闻林沉默得很有高人风范，他就社交牛逼症的开始热情哗哗了起来。
　　内容嘛，都在点子上。
　　闻林点头。
　　两分钟后，这里东西就置办齐全了。
　　看上去，挺有几分蒙古大夫的简易治疗间的样子。
　　主要是闻林不愿意浪费钱。
　　所以，小章送来的东西，全部没花钱，只是他去借用的。
　　闻林坐在病床旁的宽敞红木椅子上，看了一眼时间，外面的求医者已经排好了长队，非常有秩序的等着他叫进。
　　小章传来信息，说患者已经排到了六十号。
　　问他要增加排号吗？
　　闻林有一种他从武打频道转到了神医都市频道的违和感。
　　“暂停排号，”
　　“进来一个！”
　　没太多闲工夫瞎想，他开口叫人。
　　门开了一道缝，然后从屏风外转过来一位患者，非常老实的自己躺到了病床上。
　　闻林治疗了几下，示意对方起来。
　　“下一个！”
　　“再下一个！”
　　后面甚至不用开口，直接示意人起来，人出去，下一人进，一分钟不到一人，保持了治疗程度。
　　闻林也在治疗期间试着让回春劲恢复。
　　如果在使用中，回春劲恢复会变慢，只有停下不使用了会保持几秒恢复一丝的状态恢复。
　　闻林一次次摸索，将回春劲与治疗速度保持平衡。
　　半小时后，停下治疗。
　　让小章继续发号。
　　而他自己则关上交易室的门窗，在里面练了半小时寸拳与燕回，主要是想练其他的也没有足够空间。
　　寸拳只需要方寸之间。
　　燕回可以极近距离闪烁练习。
　　中间，通过小章跑腿垫付，购买了凶兽肉二十斤。
　　凶兽肉的完整包装拆过后是无法恢复的。
　　闻林一一检查，无视小章的欲言又止，将凶兽肉装背包里了，并没有当场展现自己的锋利牙口。
　　其实他还想买更多。
　　不过，这就没有必要交由小章去办了。
　　闻林确认这位小章对他有所求，他也一直等他开口，当然，如果等他完成赚钱任务也没开口。
　　那就……看缘分吧。
　　这次在省城黑市大赚一笔后，他短时间都不会来省城了。
　　除非他晋级武者了。
　　从1：15开始，4：30结束，整整三个多小时，闻林在发现患者数量渐渐稀少后，让小章停下了派号。
　　期间，他借口恢复练习了寸拳、燕回与回春。
　　没敢在外面进行升级。
　　怕身体产生蜕变时失去反击能力。
　　【寸拳（炉火）：1599/1600】
　　【神通技：燕回（精通）：3999/4000】
　　【神通技：回春（精通）：2690/4000】
　　除了回春技还差一千多熟练度升级外，目前已经有两项随时可以升级的技能，闻林又数了一下白卡。
　　不，还有一些黑卡。
　　有些人知道自己的伤势不轻，又询问过其他受治疗者。
　　直接就拿黑卡这种10万资金卡要求五次治疗。
　　这样的土壕还不止一两人。
　　“近两百人，不过轻伤者占据一半，中等伤势者也不少，重伤缓解的只有几十人……收入……924万！”
　　闻林将两次的黑卡白卡各自叠了捆上。
　　又数了一下。
　　心满意足。
　　“两次赚了1232万！累是累一点，但同时也能刷熟练度，而且，靠手艺赚钱心里就是踏实！”
　　基本上，能量费补缴是够了。
　　多准备一倍的钱放着。
　　至于买凶兽肉的钱，是花的之前的卡，闻林看了眼治疗收入以外的钱。
　　“135万，其中100万回头得还给方唯。”
　　有十万是他打金象的收入。
　　打黑拳，不，是血斗场打拳收入其实也就一般。
　　如果不下注的话。
　　但下注，闻林内心有点排斥。
　　之前看到九倍赔率他没能克制住自己，让黄执事帮忙下了一百万，开始战斗却发现不暴露真正实力无法两秒内解决对手。
　　再一次贪心受挫。
　　自省加强！
　　他在稳下去与为钱冲两种选择下，没什么意外的依旧选择了前者。
　　毕竟他又没到不得不为了赚钱拼命的地步。
　　治疗一小时收入三百万。
　　不过是战斗前不久的事。
　　“不能贪心啊！”
　　第一次贪心，还是在苟江处，二十万就让他心动了，结果，后续也不知道还有没有麻烦。
　　“晋级后去宁医生处看看……”
　　如果对方昧下了他买的复体丹……闻林眼中凶光一闪。
　　砰砰砰！
　　交易室的门再一次被敲响，手机上小章没有来信息，这让闻林皱眉又警惕起来。
　　已经说好了，派号停止，他得休息了。
　　怎么还有人？

第153章 狭路相逢
　　闻林是真打算休息一会儿，让回春劲恢复得更多后。
　　再将燕回给升级了。
　　毕竟燕回是少有的施展时也会涨熟练度的技能，要是急着离开，闪烁到四百米以外，正好升级了。
　　他也不知道当时会是什么情况。
　　是满血恢复负面状态？
　　还是体内蜕变太大导致整个人都只能趴下，完全失去对外应敌能力呢？
　　他不想赌一把。
　　他，不喜欢赌！
　　“明明有百分百机率可以搏，干嘛一定要去赌？”
　　所以，以后就算在血斗场，他也最多只会对自己下注胜利，这不是赌，这是对自己的鼓舞！
　　至于其他赔率不赔率的。
　　他再看一眼就不姓闻！
　　闻林在暗网上给小章发了信息，大门一直被人敲动，小章也一直没有回信息。
　　闻林叹了一口气。
　　果然，稍稍贪心了一点点，麻烦就来了。
　　如果他赚到六百万时就跑了。
　　就没这么多破事了。
　　没敢施展燕回，毕竟现在一施展就升级，有点坑了自己的感觉，他其实是想升级了燕回回头出黑市跑得更快。
　　谁想，还没有出黑市呢。
　　随风施展了一次，六秒，将门外的动静传到他的脑中。
　　有四个人，一个人不能动弹被控制住了。
　　另外三人……一人在敲门，另外两人保持着可能比较自然的方式，将小章控制住，堵在门外。
　　门外已经没有其他人了。
　　因为这处交易室便宜，其实也是有点小问题的。
　　那就是，位置很偏僻。
　　处于一个拐角。
　　这一点，对闻林来说其实正好。
　　当然，对其他有目的前来的人来说，也是正好。
　　小章微垂着头，看样子失去了意识，至少闻林的观察几秒中，对方并非装的。
　　不能马上‘燕回’离开的闻林，只能……开门迎客！
　　“小章你……”
　　闻林心中有点紧张。
　　第一次没有‘燕回’可以保障，但他不能逃，没有燕回逃不了，压力下他再次无视一切了。
　　脑中盘算了几种出手方式。
　　不过两秒。
　　还得考虑到外面可能有人出现，他可施展的手段能不能见人等等。
　　开门，仿佛发现了什么。
　　闻林瞬间就往卫生间冲去，引得刚刚见他打开门正要说话的男子愣了下，第一反应就是冲向他。
　　眼角余光看到另外两人果然也怕被人看到。
　　马上挟着小章进屋，将门关上。
　　闻林冲入卫生间仿佛要将卫生间门推过来挡人，对方那泛着金铁之光的铁手向他抓来，见状直接抓向了卫生间门。
　　嘭！
　　门崩碎的同时，那人冷笑着更进一步，伸手抓向闻林。
　　“你是谁！？”
　　闻林口中惊呼，手上却刹那间抽出软剑！
　　速度与反应刹那间提高到了顶点！
　　父母留下的两件上品兵器。
　　长刀没有随身携带，软剑却一直缠在腰间。
　　不能‘燕回’。
　　却能‘随风刺柳！’
　　噗！
　　软剑身为上品兵器的强大，在他出手后展现无疑，总之就是非常的顺手，与‘随风刺柳’极其契合。
　　剑入喉咙！
　　抽出，再一次刺入胸口！
　　第二次，不是‘随风刺柳’，仅仅只是熟练之极的‘刺柳’一剑！
　　一剑数刺，眼前的人喉咙冒出，张嘴无声，嗬嗬两声。
　　闻林一只手拖住对方往里。
　　继续捅了几剑！
　　人无声息了。
　　“大哥，快点！老板等着交货呢！”
　　外面传来有人在翻椅子病床找东西的声音，闻林知道这大概是在找自己的背包与钱袋子。
　　可惜，他习惯了全部背在身上。
　　老板？
　　不是临时见财起意，而是有目的的前来？
　　闻林没有时间继续思索。
　　他知道，血腥味与不会开口的‘大哥’，会让对方很快警惕起来。
　　然后，只要对方冲出交易室的门。
　　引来其他人关注。
　　他被人发现杀人了，黑市这边肯定会有处置。
　　不说麻烦重重，身上这一千多万能不能保留，就是小命怕也……任人宰割！
　　以后一定不能在外面将燕回刷满！
　　牢牢记下这个自省！
　　闻林没有迟疑，手上拎着劲力一施展就笔直的长剑，放弃拖着对方大哥伪装成对方还活着的样子威胁。
　　十平小屋，方寸之间！
　　狭路相逢！
　　杀！
　　“你……”
　　屋内两人明显都很震惊，同时看向他身后的卫生间，那里，清风从窗外拂入，已经有血腥味扑面而来。
　　闻林没有给两人施展与表演的机会。
　　他怕自己燕回升级。
　　甚至连燕回身法都不敢施展。
　　直接如莽牛一般，横冲直撞，两人中一人拿小章来挡他，一人手上也是兵器抽出闪身向他攻来。
　　速度……也就那样儿！
　　闻林直接无视小章，软剑在瞬息间刺出了！
　　——‘随风刺柳’！
　　如果说‘燕回’类似遁术一般，那‘随风刺柳’就是加持的百分百命中，刺中目标这样的特殊作用。
　　不管对方面前挡着什么。
　　只要不是另一种神通技类似的秘宝或阵符盾！
　　一剑，正中！
　　眼珠！眼眶！
　　噗！
　　本来非常坚硬的头骨，在上品软剑下，结果就像是稍稍有点阻碍的泡木一般。
　　闻林只感觉轻轻一刺就入骨穿透！
　　轻轻一绞。
　　抽出！
　　不到一秒！
　　那人的惨叫声都没发出就死得非常彻底。
　　这时。
　　身后的攻击才到来，闻林速度反应也不慢，但毕竟以一敌二，又没敢施展熟练的燕回与燕回身法。
　　稍稍滞了下。
　　‘不能施展燕回！’‘不能施展燕回！’
　　脑子里给自己反复提醒，他右手回身一刺，左手直接化为一拳！
　　右剑左拳！
　　寸拳可以施展。
　　因为，寸拳完成一次熟练度并不是出拳一次。
　　而是得完成四方寸拳一轮！
　　细长的刀子锋利无比，毫无留手的捅向闻林的后胸，不过他转身后，位置就变成了他的正面。
　　太近了！
　　不能闪！
　　闪不了！
　　没有‘燕回’仿佛变得极其僵硬的闻林，低低发出咆哮，近在咫尺的危机让他全身血液都沸腾了。
　　双眼骤然通红。
　　一直克制着的冲动，愤怒，毁灭意志！
　　室内隐隐有莽牛吽吽声回荡。
　　他放弃了剑！拳！
　　直接疯狂的以肩膀手肘撞向了攻击之人！
　　嘭！！
　　咔嚓！
　　嗤！
　　撞击声，骨裂声，还有利器穿透人体的声音……

第154章 太谨慎了
　　仿佛是一种生命的本能。
　　闻林在与细刀接触时，身体瞬间微调，肌肉以一种频率震动，细刀一滑顺着腋下穿透而过。
　　看似将他捅穿了。
　　但其实……也确实破皮了。
　　利器刺穿多层衣服布料的声音，原来与刺入躯体的声音这么相似？
　　闻林脑中闪过这么个念头。
　　身前。
　　被闻林撞上的人整个人翻着白眼，全身抽搐着如泥一般软倒了，身上还不断传来咔嚓咔嚓的声音。
　　几秒后失去了气息。
　　闻林弯弓着身体，喘着粗气停在原地，缓缓打量身边倒下的三人。
　　他现在，身上还抽着刀子。
　　痛啊！
　　破皮也是极痛的！
　　他整个人痛得嘴唇都在抽，控制着回春劲对伤口进行愈合治疗，反复治疗着！
　　虽然伤口一下子就好了，但痛感还在残留。
　　他讨厌受伤！
　　“还躺着干嘛！？需要我也给你一剑吗？”闻林沙哑着的声音，这回可不是装的，是痛的。
　　说话间，他一丝回春劲弹出。
　　进入小章体内。
　　本来开口只是随口诈一声，回春劲的入体，检查人体状态，同时让人沉睡才是他的目的。
　　“大，大师！”
　　小章居然真的睁开眼，爬了起来。
　　还一脸感激。
　　闻林：“……说吧，想怎么死？”
　　他缓慢直起身。
　　将腋间那把细刀给缓缓抽出，因为之前蹭到一点就给割伤了，怕再次割伤，他动作很慢。
　　细刀，很锋利！
　　上面还带着血迹，闻林看着血迹眼神暗暗。
　　第二次受伤了！
　　他的防御，太弱了！
　　不能再拖，回去尽快选择加防御的修炼……不死战体，只要战斗就能提升，是融合了各种外功的大成？
　　听说修炼起来入门简单，但越后面越困难。
　　他不怕困难。
　　只要能入门！
　　“大师！您受伤了，您能自己治疗好吗？要不要我去给您买丹药！？”
　　小章声音中很担忧，人却没有上前，只停在爬起来的地方，他小心保持着与闻林间的距离。
　　也不知道是怕让人误会，还是有其他想法。
　　闻林打量着他。
　　“说说，什么情况？”
　　有心一剑捅死他。
　　但现在，他对这几人口中的老板很是疑惑，想从小章这里获得一点情报。
　　另外，除了这三人以外。
　　还有其他人在交易大楼外面守着吗？
　　会不会很快过来破门？
　　闻林神情冰冷。
　　眼神冷的像要掉冰渣子。
　　小章看出了什么，慌乱解释：“大师！您别误会！这些人跟我没有关系！”
　　闻林冷冷看着他，没有说话。
　　他收敛着气息，心中一动，让自己回春劲在某些特定穴位运转了一下，整个人气息就变得断断续续了。
　　但他依旧站得笔直，一手剑，一手细刀。
　　小章眼中更焦急了。
　　他看了一眼门口，又看了看地上，飞快道：“大师！要不这样，您换上我的衣服，先混出去！”
　　“这些人，应该是姓杨的那位大商派来的！”
　　“别问我怎么知道……”
　　“你怎么知道的？”
　　闻林打断对方，问道。
　　小章表情纠结。
　　不过，他也不知道察觉到了什么。
　　马上飞快坦白了。
　　“我是暗鸽子！我知道姓杨的之前在下单，让人来请您过去，不过，我没想到他的人会直接闯进来！”
　　“下单？”
　　“不是我的人接的！！”小章整张脸都哭丧了。
　　“我手上没有几位任务者，我也就接点中介小单子，一般只参与货物买卖，赚点跑路费罢了！”
　　闻林只简单道：
　　“你以为我会信？”
　　反正有鱼没鱼先炸上一下。
　　闻林躯体不着痕迹的晃动了一下，想到刚才的痛，他身体都有点微颤，破皮后伤口与衣服摩擦时更痛啊！
　　小章又退了一步，他摆手道：
　　“大师！您别撑了，先给自己治疗！我我我……”他左右看了看，突然举起手掌，用力往自己脖子上一砍。
　　“我……先躺一会儿……”
　　啪！
　　这人歪歪斜斜倒下了。
　　闻林：“……”
　　差一点就一剑上去了，这人，到底是机灵呢还是傻？
　　闻林自认为是个讲原则的人。
　　只要这小章有一丝不对，他就能毫不迟疑一剑给他。
　　可惜，他又是扮弱，又是逼迫的。
　　这人居然宁愿自伤？
　　他就不怕，自己倒下了，他给补上一剑？
　　闻林上前两步，将剑往地上一扎！
　　嗤！
　　剑入地板三寸。
　　与小章脖子间只有一毫……哦不是，已经割到了，破皮了，流血了，这人居然还没有醒？
　　闻林嘴角一抽。
　　回想之前，这人没有坑他钱。
　　替他招揽顾客，维持秩序，置办治疗间，装饰屋子，跑腿买卖。
　　来袭三人，也明显没有将他小命当成一回事，径直就拿他当盾牌了……闻林就算再多疑也不想杀一位对自己无害有助之人。
　　如果对方是想苦肉计混到自己身边，卧底再反杀……唔，好像挺浪费时间的。
　　闻林一指点在对方昏睡穴上。
　　小章睡梦中微笑。
　　闻林起身，将剑从地板上抽出，正要迈步，突然回身，伸手噼里啪啦将对方四肢关节给卸了下来。
　　还有下巴。
　　将另外两具尸体堆到他身上，
　　病床也是。
　　确定这人，起不了身。
　　也动弹不了。
　　他才进了卫生间。
　　将里面的尸体拖到门口，看向窗外，又看了眼屋内，沉默两秒，最后选择了原地燕回一下。
　　手持软剑，背靠着墙。
　　目光一直看着屋内。
　　燕回升级开始了。
　　【神通技：燕回（融会）：0/8000】
　　越早恢复‘燕回’，他就越安全！
　　至于杀了小章？
　　一是麻烦比收获多，二是，对方一直殷勤不断，他做不到对这样帮助过他，无威胁无错之人进行杀害。
　　“一只暗鸽子？”
　　以后不贪半点便宜了。
　　如果不是贪了对方替他干活的便宜，租借免费物品的便宜，他也不至于灭口都产生了犹豫。
　　“果然财货两清才是正道理！”
　　“慎贪！”
　　自我告诫中，全身产生某种蜕变。
　　闻林全身颤抖不已，手脚有些抽搐。
　　果然战力失去大半。
　　这时，屋内躺着的小章，也睁开了双眼，无奈的感受了一下全身关节被卸身上被重物压住的痛感。
　　无声叹息。
　　太谨慎了！
　　幸好，他也很谨慎！
　　暂时保住小命了……可接下来，又得怎么保住小命呢？

第155章 精神烙印
　　“我会处理尸体！我有购买丹药的渠道！我有各种南回及周边的情报信息！我可以替您联系需要治疗的高端病患！”
　　几乎在闻林刚刚从卫生间迈出来，他就听到了一连串的话。
　　闻林沉默了一下。
　　他记得，他是卸了这人下巴的？
　　昏睡沉睡穴位不起作用，他可以理解，毕竟现在的他别人就算将他的昏睡穴位捅穿都没用！
　　因为，他会穴位易形！
　　但下巴……这人手都不能动了，怎么将下巴……哦，是腹语啊！
　　闻林出来一看，发现小章下巴保持着被卸张开的样子，流了一地口水，看着恶心巴拉的。
　　“腹语……”
　　“对对！就是腹语！我还会口技！”
　　听起来还挺多才多艺的。
　　闻林‘燕回’恢复后，心情轻松多了，没有刚才的紧绷，他冷静的打量屋内的情况，遗憾的准备撤了。
　　治疗师身份得放弃。
　　等黑市这边确定他杀了三人后，上黑名单是肯定的，下次来，就得更换另一个马甲。
　　治疗赚钱不行了。
　　治疗了两百多人后，明显客流量少了。
　　就算南回城这边武者数量极其庞大，他也不觉得接下来还有多少患者。
　　毕竟总有些人，心怀疑虑。
　　有些人钱不够。
　　有些人想再看看。
　　也不是所有有治疗需求的人都在这几小时中，正好出现在黑市这里。
　　南回这边黑市的人流量已经很恐怖了。
　　武者比武镇多。
　　这是网上的说法。
　　不过，撤之前，闻林看着屋内三具尸体，问：“杨大商是什么情况？他为什么要让人……前来！”
　　闻林本来想说，来杀他。
　　但思索了下发现。
　　这几人，目的似乎是为了抓他，就像是之前想请他过去一样。
　　他当时反应过激了，不过，就算现在人很冷静他也并不喜欢这种强请人的做法，发生冲突也是肯定的。
　　他是喜欢稳一手。
　　苟一苟。
　　但他不喜欢扮猪，让人欺负到头上来。
　　“晚上九点多的时候，杨大商，就是杨荣恩，他在暗阁下单子寻找顶尖治疗师，价格虚高又太张扬没人敢接这单子！”
　　小章小心翼翼组织着语言。
　　这位治疗大师连杀三人，还是黑市边有名的黑武者。
　　这实力，怕不得武者后期？
　　丹田七纹。
　　就能试着开脉了。
　　或许，这位大量需要金钱，就是为了晋级所需？毕竟有开脉丹和无开脉丹，成功率差距有点大。
　　不过，也有的人会存更多的钱财。
　　好在黑市购买一枚下品神通天晶。
　　只要年龄未超三十的人。
　　怕都有这个想法。
　　这位看行事作风。
　　虽然狠辣谨慎却留有一丝底线，治疗师手段高深却稍有点缺少经验……一位年龄不会太大，之前生活环境良好的人？
　　是大势力培养的治疗师？
　　或者，是机缘巧合修炼了传承级治疗类功法的野武者？
　　小章脑中飞快运转，判断这位的需求。
　　之前提到丹药渠道，这位没什么反应。
　　难道……
　　“中品活力丹价格到底是多少？”闻林将椅子摆正，坐上去后查看了手机，叶煌信息还没有来。
　　黄执事之前回信息说。
　　要申请闯斗阵尽量早点通知他。
　　光头信息说。
　　叶煌和他一起被野狼盟兄弟会红叶追杀，不过他们已经晋级黑牌了，没死的话回头可以陪他一起闯斗阵。
　　闻林：“……”
　　幸好没跟这两人一起混。
　　不然，现在就是三人一起被追……呃，也不一定。
　　闻林想了想，问了两人一声位置在哪里。
　　同时听到小章以腹语回答：
　　“中品活力丹黑市价位一般在450万至700万之间，看当时的出货量，有时候甚至会更贵。”
　　“不过，如果有渠道直接丹师协会拿丹，最低可以350万左右拿到。”
　　“我有渠道，能拿到最低价位的！”
　　“如果只需要一两枚，我能320万一枚拿到货！”小章将自己底线价格报出，如果这样都没用，他也没办法了。
　　“蕴灵丹呢？”闻林问。
　　“蕴灵丹黑市价高得不多，也就300万左右小范围波动，因为外面武道大楼兑换这类丹药限制低……我能最低180万拿到！”
　　“主要是这类丹药价格并不虚高，丹师处也不可能赔本出手！”
　　闻林又问了几种他听过名字的丹药价格。
　　包括了复体丹。
　　听到下品复体丹小章能以最低六万拿到时。
　　他心脏都在抽。
　　“除了利益，你有什么办法，让我可以信你用你？”
　　闻林淡淡道。
　　他知道小章一开始殷勤是有目的，对方是暗鸽子也就是暗阁联系人身份让他大概猜到了对方目的。
　　暗鸽子是中介，是经纪人。
　　当然，这位明显是走中介路线，买卖物品倒卖差价记得溜熟。
　　不是那种人命买卖的经纪人。
　　让人心里稍舒服一点。
　　“可以拍下我处理尸体的视频与照片……”小章绞尽脑汁的想，“还有我的现实身份与地址……”
　　闻林不置可否。
　　这些东西，真能对一位暗鸽子有用？
　　换身份证也不难吧？
　　一位黑市中介，连准备几套马甲几个身份的办法都没有，就太让人看不起了。
　　“你，时间不多了。”
　　闻林看了眼手机上的时间，四点半过了。
　　他明天白天肯定得在学校练功室练功大楼现身一下，而白天出入不太方便，他得在天亮前回去。
　　闻林起身，他将三具尸体的伤口处划烂。
　　模糊掉死亡的原因。
　　小章看他开始处理尸体了，紧张极了。
　　不出意外，处理了其他尸体后，就该轮到他了。
　　暗鸽子这个身份，在一些人眼中，似乎渐渐成了不可信任的存在，小章苦笑，其他同行坑他啊。
　　“这世上除了利益与把柄，也就只剩下精神烙印控制人了。”
　　可就算在南回黑市。
　　在非大拍卖的情况下，也买不到相应的能量阵符啊！
　　看来，他是死定了……
　　“精神烙印？”
　　闻林第一次听到这个名词，心中一凛。
　　这世上，还能有这种对人进行精神控制的手段！？
　　“这是千年前的一种奴隶烙印的变种，一般烙印在人体要害位置，可以在主人念动下让奴隶瞬间重创致死！”
　　小章有些破罐子破摔。
　　干脆随口科普起来。
　　“最初，这是凶兽中一些拥有高智力的王族，对其他种族和我们人类的一种控制手段，对人类威胁最高！”

第156章 灵活使用神通技
　　精神烙印阵符，在现实中是禁品。
　　根本不可能有能量阵师敢声称自己能刻印这类阵符，黑市中，也只偶尔有零星的阵符流出。
　　根本查不到来源。
　　就算是小章自认消息灵通也找不到渠道购买。
　　“能量阵烙印？”
　　闻林语气略有一点古怪。
　　“对！”小章的腹语发声也有点有气无力了。
　　他闭上了眼，腹部处依旧在发出声音。
　　“据说一些神通技都能以能量阵的方式被模仿排列出来，这种凶兽王族的天赋能力也是如此……”
　　“当然，能模拟三成以上的就是神通术了。”
　　“这类特殊的天赋神通技太难被解析成神通术了，简化的简化版本可能有一些，修炼也有特殊要求。”
　　说到后面，小章其实不想说话了。
　　下一刻，他感觉到自己下巴被人一抬，啪一声。
　　他下巴合拢了。
　　小章忙睁开眼，面前没人。
　　咦？走了？
　　耳中听到卫生间传来的哗哗水声。
　　“处理一下尸体，自己拍下来，记得要入镜！”卫生间方向传来声音，小章正想说他还不能动。
　　这时，突然感觉体内几道清凉一窜。
　　噼里啪啦！
　　关节恢复了！
　　小章震惊的看向卫生间方向。
　　随后，又苦笑起来。
　　很明显，这是威胁！
　　他要是想弄点小手段，人家隔空就能收拾他。
　　并且，知道了对方更多隐秘后，他再拿不出来让对方安心信任的办法，他真的只能去死了……
　　小章一点多余动作都没敢有。
　　他有一种直觉。
　　他现在的一切行为，对方都看在眼。
　　虽然，他没发现屋内有监控，也没发现有来自卫生间方向的视线，但那种无所不在的感觉……唉！
　　默默叹了口气。
　　他也不知道自己那灵异的直觉，到底在救他还是在坑他。
　　在血斗场外。
　　看到对方第一眼时。
　　他就有一种，这位‘奇货可居’的直觉！
　　他耐心观察了一阵。
　　一小时后，人离开了，他还以为因为太过谨慎而失去了一个天大的机会。
　　所以，第二次见到时，他才如此急迫。
　　本来一切可以循序渐进。
　　一点点让对方熟稔相信自己，拉近关系，积累人情，混熟了增进了解后再慢慢谈合作共赢的事。
　　结果，冒出来几个黑武者就将他的计划打乱！
　　该死的杨荣恩！
　　偏偏那三个黑武者一开始对他无恶意无杀意，他太过依赖自己的天赋直觉，以至于没及时反应过来。
　　不然，他就算是给发条信息报信。
　　也不至于被人怀疑同伙！
　　如果是他。
　　发现来袭击自己的人中。
　　一人看似被挟持其实装昏迷，他也会怀疑这人是对方一伙的！
　　毕竟大家今天刚认识。
　　半点信任基础都没有！
　　所以，小章没有拼命解释，只尽量展现他的无害与有用。
　　坑爹的直觉让他明白。
　　不这样做。
　　他就是躺下的第四人。
　　小章在规规矩矩的收拾尸体，给自己拍照留念，还比了一个二，在不同位置摆了各种姿势拍下来。
　　麻木的将照片全部发给暗网号连昵称都没取。
　　还是一串乱码的治疗师大人。
　　闻林在卫生间洗了手，‘随风’感应了下外面。
　　见对方很规矩，拿起手机开始查精神烙印的事，这方面没什么信息，少有的几条也毫无收获。
　　没收到光头与叶煌的回信。
　　不知道是不是正在忙。
　　小章发来照片。
　　他看了，差一点笑了。
　　他燕回恢复后，其实不是太在意要不要灭口，毕竟他又没露出真实身份与容貌，省城这边很长一段时间可能都不会来了。
　　不过嘛。
　　他之前是有计划要拥有一个获取情报的渠道。
　　直接按叶煌提醒的，存足够的钱获得暗阁邀请码，再去挑一位暗网联系人，花钱买情报？
　　小章这人。
　　苟得挺合他心意的。
　　毕竟听说暗网联系人死亡率挺高，一些人动不动就换联系人。
　　而且还得赌一把这联系人坑不坑人。
　　小章……
　　这人似乎挺识时务，胆子小。
　　如果有手段能控制住……
　　闻林也思索着过往记忆经验中，关于控制人的手段。
　　包括但不限于喂毒药、点特殊穴位、拿其把柄、抓其亲人……唔，他现在思想方向是不是有点不正？
　　将往非道德方向滑落的念头扯回。
　　往传统的方向思考。
　　“能量阵……传承里倒是有一种如定时截脉爆发的手段。”
　　精神烙印是没有的。
　　但将能量阵刻在人体上，一定时间爆发，这就比较基础了。
　　就和一些特殊的截脉手段一样。
　　留一道独有能量或劲气在对方某些穴位处，一定时间后，会爆发开，冲击对方的致死穴位。
　　不过，这种可能对小章无用。
　　因为，对方会移穴。
　　会移穴后，就算爆发劲气冲击，位置不对也仅仅只是让人受伤，致死的可能性就没有了。
　　而且，这种手段。
　　一般只能自身劲气质量远远超过被下手段之人才行。
　　不然，你的劲气太弱，人家直接就给你化了。
　　“回头得研究一下这方面的内容，不然，以我的疑心病以后招收一些非信任之人干活，我不得天天疑神疑鬼累死？”
　　虽然事业还没有展开。
　　但闻林已经决定逐渐开始发展实业。
　　赚钱，走实业道路才是最稳当的！
　　当然，靠技术吃饭也很稳。
　　只是需求方面……
　　他见识了开头客似云来，后面云渐稀的场景，也不敢期待自己能次次都像几小时前一样赚钱几百上千万了。
　　闻林取出背包里的一块玉石。
　　切片。
　　然后，脑子里回忆了一遍某复杂能量阵的线路。
　　手指以刺柳的方式控制住力道。
　　沙沙沙！
　　‘随风刺柳’的后半截。
　　被他用以百分百精确出剑的规则用出。
　　完成后，闻林看着玉片上轻重与传承中完美相同的能量刻印，忍不住低声笑了起来。
　　果然！
　　使用神通技，就得灵活一点！
　　闻林又试了两次。
　　试了不同的能量阵图，输入不同的劲气，回春劲与莽牛劲，还有他已经在体内可转化的暗劲。
　　三种劲气，在完成的能量阵图上激活。
　　只有回春劲与暗劲可行。
　　莽牛劲，一输入玉片就碎了。
　　“过来！”
　　闻林低沉着声音，通过‘随风’的声音收集方式，试着反向传递了声音，将这两个字直接传入小章耳中。

第157章 真变态啊
　　小章将三具尸体收入到对方自带的背包内。
　　在黑市，基本上出行都会带有背包，毕竟谁也不确定会不会有意外收入，难道要拿手拎着走？
　　他细心的将背包内的东西倒出检查。
　　分门别类放置一旁。
　　又将三具尸体上的一切物品也一一摸出，看到某物时他目光一动，正思索着如何开口，就听到了召唤。
　　声音恍惚一听仿佛是劲气传音。
　　但小章在传音一道很是精通，他确定这不是以暗劲化丝震荡空气传出的声音。
　　传音对武者修为要求不高。
　　但对武者的暗劲掌握程度要求很高。
　　他当年自以为拥有天赋，是天选之子，于是在晋级开辟丹田时，将丹田开辟到了险险要不稳的程度。
　　结果。
　　导致的恶果就是，武者阶段晋级极慢！
　　每增加一道丹田道纹都格外困难！
　　只能在技巧上多下功夫。
　　还得拼命赚钱去购买大补之物，好让丹田内精气积满的速度能更快一点。
　　这让他不敢与人拼命战斗，怕过度消耗丹田精气。
　　又万分缺钱！
　　‘不是劲气传音，难道是……’
　　小章不敢多想，应了一声就要跑过去，起身时，看着卫生间位置顿了顿，还是小跑着进去了。
　　“大师！请吩咐！”
　　小章不敢抬头打量。
　　但进门时还是眼角余光扫到了一些碎玉与灰尘。
　　碎玉？
　　不可能是为了警告他捏碎什么东西。
　　所以……与玉石有关……
　　小章算是见多识广的人，为了当好一位暗阁联系人，他是拿出了比当年读书还要用心的劲。
　　任何知识常识点都了解了一点。
　　不说精通。
　　但什么都能知道一点基础，一点大概。
　　和什么人都能说上话。
　　“知道这是什么吗？”闻林沙哑了一点声音问，小章紧张的抬头一看，大师手上一块玉片非常眼熟。
　　不是玉片眼熟，而是上面的线条与规格。
　　嘶！
　　能量阵符！
　　难道是……精神烙印阵符！？
　　小章差一点控制不住表情。
　　他哭丧着脸，努力挤出笑容：“阵，阵符……入阶或三阶阵符，价格按具体效果差距极大……”
　　“知道是什么阵符吗？”
　　闻林将阵符递近了一点让小章看到。
　　小章努力辨认，艰难的回答：“不，不清楚……可以通过阵纹复杂性判断等阶，但具体能量属性效果得激活……”
　　哦，不清楚啊，不清楚就好了！
　　闻林点头。
　　他拿着刚刚练习出来的阵符玉片，上下打量着小章。
　　要害位置……
　　“脱衣服！”
　　小章大惊失色。
　　“上衣！”闻林补充了一句。
　　其实他不介意给对方脑门上按一个，但他也不清楚按了后会有什么结果，是不是他设想的那个。
　　都费了这么多精力了，实验结果还没有出来。
　　可不能又牺牲了。
　　小章颤抖着将练功服上衣脱了，他猜到接下来要发生什么事了，毕竟也是他提醒对方的。
　　要命还是要自由。
　　这个，还用选吗？
　　闻林心中很想吐槽，搞得他像是在逼良为娼一般。
　　“送你一点好处，以后为我办事！”
　　闻林声音没有波动的开口。
　　小章用力点头，诚恳万分：“多谢，多谢大师！如蒙不弃小章愿效全马之……啊！”小章将惊呼努力咽下。
　　闻林在他开口时，激活阵符往对方胸口一按！
　　啪！
　　一道暗红色的模糊图纹就这样烙印到了他的胸口。
　　小章只感觉胸口一阵清凉。
　　那股清凉还窜到了全身，顿时仿佛经过了一次全身按摩一般，一些疲惫与陈旧伤痛都消失了。
　　人顿时非常清爽起来。
　　他愣了愣，低下头。
　　要不是胸口处多了一道仿佛烙印在肉里的暗红图纹。
　　他都要以为，真的只是大师对他的一次奖励，而不是……印上的一道精神控制烙印阵符！
　　小章调整心情很快。
　　马上脸上带笑，冲大师跪下行礼。
　　“大人！您请吩咐！”
　　这时，卫生间外的交易室内，传来了大师的声音。
　　“过来，动作麻利点！”
　　小章这才发现面前没人，他冲着马桶跪下了，嘴角抽了抽，起身，看着镜子里自己笑中带丧的表情。
　　伸手将脸揉了揉。
　　弄成了平静中带微笑。
　　其实不笑也行，但他总觉得吧，人对于迎面带笑的人总会多一点容忍度。
　　将练功服拉好，将胸口的烙印遮住。
　　忍不住暗劲运了运，胸口什么感觉都没有，那暗红的图纹依旧存在，不是画上去的那种。
　　一无所觉，甚至直觉都提供不了建议。
　　可越是这样，他越不敢认为这真的只是一道徒有其表的阵符。
　　治疗师、能量阵符师，至少武者后期！
　　罢了！
　　替这样的人做事，好像，也不是太难接受。
　　“你拎出去扔？”
　　闻林看着打包好了三个鼓鼓的背包，问小章。
　　小章马上进入工作状态，他指了指放在一旁搜出来的一只巴掌大玉瓶，小声又清晰的解释：
　　“这是……化尸水，我们有更好的清洁办法！”
　　闻林听他说的是我们，点头。
　　“那你去办吧。”
　　这小子这么快就调整好心态了，就是不知道现在忠诚度负值有多少，如果太低了，离开前还是……
　　小章脚步加快，满面笑容的忙碌了起来。
　　打开化尸水，倒入背包内。
　　动作轻灵快捷，勤劳努力，仔细认真，差一点没哼歌来表示他此刻愉快的心情。
　　闻林：“……”
　　真变态啊！
　　他还是太低看这个世界之人的心理状态了。
　　处理尸体都能这么愉快？
　　“将杨大商的情报给我发一份，最好即时一点的，快一点！”
　　“是！大人您稍等半分钟！”
　　闻林发现，除开了过于变态以外，有个属下打杂还真是一件比较让人轻松的事。
　　一声令下，对方很快就办好了你交代的事。
　　他翻看着杨荣恩的情报。
　　今天的地址……

第158章 检修一下能量线路吧
　　“再给我一份南回城近日的各类情报和新闻，关注比较高的，另外还有……”
　　闻林不可能让人知道他目的是什么。
　　虽然对方可能猜得到。
　　但猜得到归猜得到。
　　他还是要做点样子隐瞒一下的。
　　花了几分钟，扫了一眼南回城的各类情报，目光在混在情报中的当日社会新闻上顿了一下，无视翻过。
　　记下了有别墅区发生能量线路爆炸事件。
　　提醒各小区不要私自改装线路。
　　明面上的新闻中。
　　没有任何问题，没有别墅凶杀，没有别墅群自爆事件，可能是才过去几个小时没更新新闻？
　　至于暗地里的情报就稍细一些。
　　有洪家别墅凶杀案，父子共赴黄泉，情报中还有些微点评，提到可能与最近洪家吞并一些产业有关。
　　关于洪家的情报没有太多。
　　其他一些人的情报闻林只扫了一眼，毕竟也不认识那些人。
　　没有闻家店铺能量费举报一事。
　　有变异凶兽在南回城附近出入，官方提出的巡逻与狩猎任务，任何武者战队都可申请接取。
　　变异凶兽？
　　傍晚才出现的？
　　闻林若有所思，想到江口镇那两人提到的变异凶兽，他也不知道两者有没有关系。
　　毕竟一百公里其实并不算太遥远。
　　情报中还有黑市内的一些大小事件，血斗场金象与他的那场战斗居然也在情报中提了一句。
　　当然，重点是金象居然还会音攻。
　　黑市情报中。
　　与自己有关的就是外来治疗师交易大楼治疗数百轻重伤患，评估治疗水平已有接近顶尖水平。
　　只是接近？
　　闻林也不清楚具体的顶尖治疗师是什么水平，只默默记下，看了眼时间。
　　时间差不多了。
　　忙完了，就该回去了。
　　闻林看着小章忙碌，处理了尸体，处理了背包。
　　将收获的物品列了清单。
　　又给他找情报，又忙着从卫生间取了打扫工具，满屋子打扫，非常勤劳淳朴，十佳好员工。
　　闻林都有点感动了。
　　“东西全卖了，钱转到我账号上，以后每天给我更新南回城的各种情报，物价情报与强者情报……”
　　见小章如小鸡啄米般点头。
　　闻林觉得想让马儿跑得快，也得给马喂点草。
　　“替我留意一下需要治疗的大客户。”
　　“少于……五十万的不要接，没凑齐一千万的治疗费不要通知我，而你……中介费自己提百分之五！”
　　五十万不算多，但闻林了解过行情。
　　一般，这样算是顶尖客户的提成，他也不算坑这小章。
　　当然，也就白嫖了一点情报。
　　不过，他给对方一次顶级回春治疗，可是其他患者都没有享受到的层次！
　　借着回春劲与能量阵。
　　他没搞什么精神烙印，他也不会这个，他就是将自己的回春劲通过能量阵烙印了一丝在对方胸口。
　　能量阵的作用就是烙印图案、定位与储存。
　　产生的作用嘛。
　　目前也就是让他可以离远一点感应到小章的位置。
　　同时，也能在这图案中储存一定量的回春劲，并且，烙印的图案至少会保持一年无法清洗清除。
　　本来他是想储存暗劲的。
　　这样，可以定时爆发。
　　但想想。
　　他要杀小章。
　　好像燕回恢复后并不难。
　　有必要特意在能量阵中留下暗劲杀人吗？
　　当然，能量阵的定位，也是他的一种保障，如果这小子敢坑他……他也就不用再询问他地址了。
　　“回头暗网联系你！”
　　“大人！”小章上前一步叫住闻林。
　　闻林回头：“还有事？”
　　小章迟疑了下，问：“那我，还继续在暗阁……”
　　“当然！你过你自己的，我只需要你帮我处理一点事务，中介和情报交易，跑跑买卖你正常提成，你不愿意？”
　　小章有些惊喜，但不敢表露。
　　用力点头：
　　“愿为大人效劳！”
　　这句话，比之前说得真诚得多。
　　他也不傻子，大人没有提什么控制手段之类的话，只用招揽手下，交易买卖的方式与他相处。
　　难道他还非得去赶着当奴隶不成？
　　那控制手段，不过是一种保障，他毕竟知道的太多了……小章看了眼垃圾桶内被烧成灰的背包和衣物。
　　莫名有些感激。
　　他真不是犯贱。
　　而是像他这种不小心知道太多的暗阁联系人，总是不小心就无声息的没了。
　　他回头，还要表表忠心。
　　发现屋内已经没人了。
　　小章恭恭敬敬冲着窗户方向行了一礼：
　　“恭送大人！”
　　几秒后。
　　某种让他毛骨悚然的被全面观察的感觉淡去了。
　　不过，低头扫了眼胸口处。
　　他依旧谨慎的继续打扫屋子，从卫生间找来打扫工具，擦擦洗洗，直到将交易室打扫得焕然一新。
　　他这才出去小心购买了卫生间的门。
　　自己一个人换了下来。
　　至于这间交易室，他想了想，咬牙，将之租下来一周。
　　以他的渠道与人脉，磨了磨价。
　　一周只花了三十万。
　　然后将租了这间交易室的信息，发给了大人。
　　……
　　闻林出了黑市，试了试升级后的燕回。
　　发现其往不物理的方向更进了一步，距离增加了两百米，达到了最远大概六百米的闪现距离。
　　不过，一次六百米的极限闪现对精力消耗稍大。
　　他无法再连续七八次。
　　只能连续五次左右，最高可以六次，但六次后回春劲消耗极大。
　　闻林一边试验，一边燕回到了某杨姓之人的一处住所。
　　这里不是最大的一处住所。
　　他也不确定这人在不在，毕竟情报上提供的是几个小时前的内容，并没有及时更新当前。
　　但，来都来了……
　　检修一下能量线路吧！
　　要是这里也线路故障失火爆炸了呢？

第159章 转账给我！转了我就走
　　闻林很快完成了这处住宅的外部能量线路检修。
　　继续向住宅内部潜去。
　　“里面好像有一片随风感应不到的小区域？”
　　闻林很警惕，却没有放弃。
　　因为外面已经布置好了。
　　能量线路能量阵，就是一种会者不难，难者不会的技术，闻林也不知道是不是修炼提高了他的学习能力。
　　反正，基础部分他是记下了就消化理解了。
　　需要多琢磨咀嚼几遍的，得是在纯粹的阴阳两极能量循环中，融入了五行属性能量概念的这些。
　　但这也不难理解。
　　小说看得多的人，理解力都很强大。
　　也没什么固化思维。
　　他现在除了还需要多动手练习，多看看其他能量阵，将传承中的能量阵与之对照理解消化外。
　　能量阵的学习目前没有遇上困难。
　　所以，属性面板那里的模糊新列出不出来。
　　他也不是太在意了。
　　“居然是阵中套阵？里面还有入阶的能量阵！？”闻林在熟练使用‘随风刺柳’这门神通技后。
　　几乎是过一会儿就‘随风’一次。
　　保持在，对自己消耗不大的状态中，当成常规使用。
　　因为施展‘随风’消耗的，更多似乎是来自外部的力量，也就是天地间的某些能量粒子和风的力量。
　　闻林在获得了能量阵传承后。
　　对神通技有了更深一些理解。
　　神通技的施展，并不全然是靠自身体内某点能量支撑，也支撑不起。
　　体内的力量。
　　只相当于一个引子。
　　只是正常武徒的身体内，连这点形成‘引子’的力量都没有。
　　武者的暗劲与体内精气。
　　可以当成施展神通技的‘引子’力量消耗。
　　这就如同能量阵需要契合的能量先贯通一次才能激活，才能使用一般，无属性的能量可以让能量阵最低程度激活。
　　能量契合性越高的，激活程度或效果就越高。
　　从某种意义上来说。
　　人体也能代入这一模式去思考。
　　这就涉及到修炼产生有属性劲气的功法与施展的有属性武技、神通技在属性方面的配套与契合性了。
　　或许在武徒期间本来就修炼不了属性功法与武技。
　　所以，就算是好为人师的庞老师。
　　也半点没提这个。
　　闻林压下了延伸的思维，专注眼前，看了眼安静的小别墅，没有产生压抑感，于是继续潜入。
　　……
　　杨荣恩一直待在能量阵内，等着消息。
　　他不敢离开。
　　因为这里的能量阵能最大程度的屏蔽掉一些感应，对拥有空间系天赋的变异凶兽甚至凶兽王族。
　　有着一定程度隔断感应的作用。
　　大半夜的，凌晨四五点了，天都快要亮了。
　　他不敢睡，也睡不着。
　　他默默计算着最好预期事情结束的时间，和最坏预期……前者，就算从金城那边开车过来三小时也该到了吧？
　　在城里行动慢一点，一小时赶到老宅？
　　四个小时，最多五个小时！
　　就在这段时间了！
　　要不是其他地方没有隔绝能量阵，他都恨不得马上离开南回城，远远的离开！
　　该死！
　　明明说好的，八年前就彻底结束了！
　　不会有后患的！
　　结果呢？
　　杨荣恩在书房内踱步，焦虑难安。
　　不时摸了摸胸口的青玉片，感受一下，那里有没有裂纹，又从保险箱里面摸出一只玉瓶倒出一枚丹药。
　　将丹药装回去，将玉瓶牢牢握在手上。
　　“他会来的，会来的，毕竟他比我更怕……我不过是死罢了……”
　　杨荣恩无声自语着。
　　他说叫对方派人来，却知道，派人大概没啥用，只能亲自来，除非对方手下已经拥有武者巅峰或神通武者。
　　可这样的人，需要替他卖命吗？
　　“就算你是……也收买不了这等潜力无限的人吧……”
　　突然，杨荣恩敏锐的感觉到了能量阵有点不同，他手下有一个能量晶卡作坊，自己自然不会对能量阵一无所知。
　　要不是他天赋不够，他现在都已经是能量阵师了。
　　“有风？”
　　他这座能量阵的重点是隔绝！
　　内外隔绝！
　　就算离空间隔绝差得有点距离，但已经达到了接近空间隔绝的地步。
　　至少，室内根本不可能有风！
　　就算是呼吸，都是能量阵自带的一种维持能量，所以，根本不可能有外面的风吹进来！
　　不好！
　　不管闯入者是谁！
　　对此刻的他，都不是一件好事！
　　杨荣恩瞬间手上多了一块玉片，他努力冷静的感应周围，胸口没有异动，证明不是凶兽崽子来了。
　　是谁？
　　脑中闪过几小时前他发的信息。
　　面上露出苦笑。
　　所以，有人觉得直接解决掉提出问题的人，后续问题就不会存在了。
　　是这样吧？
　　就不怕他已经将资料存到某些地方，只要他出事，就会自动发给一些人吗？
　　这是……已经花钱打通了更上面的渠道了？
　　杨荣恩心底一片冰凉。
　　为了利益与凶兽勾结的人，不在少数，但与凶兽勾结，还投喂同族以食的人，肯定会被清算！
　　他当年就是负责这部分内容的。
　　而其他人。
　　算起来，可没参与到喂食环节！
　　所以，只要他死了，将一切事情推到他身上。
　　其他人，最多只是一个不查？
　　毕竟，只有他胸口有那一道烙印，死亡都不会消去的精神控制烙印！！
　　他是……凶兽的奴隶！
　　“出来吧！我知道你来了……”
　　……
　　刚刚摸清新的能量阵，并且进行了小小修改的闻林，燕回到某处隐蔽角落，就听到了这样一声。
　　闻林：？？？
　　他是不是该回去多升级几天。
　　似乎出来后，有点神通技不够用的感觉。
　　真是不出门不知道天地之大！
　　随便一个商人，好吧，人家是大商，一位大商，好像都拥有不俗的武者实力，让他隐约有点压抑感。
　　闪吗？
　　想到两层能量阵，燕回的升级。
　　闻林压下了心中那一股想返身就撤的冲动，耐心等第二层能量阵充能完毕。
　　“杨荣恩？”
　　闻林以随风传音，在对方周围回荡。
　　“我是！你是来杀我的吧，看来，你只是收钱来办事的黑武者？你想要更多的金钱吗？”
　　闻林：“……杀了你，就有钱了。”
　　顺水推舟，隐藏身份。
　　这人身上有一股让人感觉危险的气息，闻林怀疑这人也能像洪大一样自爆，所以，等能量阵充能时就随口搭了下话。
　　“有一亿吗？我可不仅仅只值这么点？”
　　闻林感应到这人也在无声息的激活某种气机狂暴的能量阵符，无语了下，瞬间燕回离开。
　　远远的继续‘随风’传音到对方周围：
　　“一亿？行！是我今天收入的十倍了，那你转账给我！转了我就走！暗网账号xxx……”
　　闻林报了新建的那个暗网账号。

第160章 死亡后的爆炸
　　杨荣恩当然不可能听别人一句话，就马上转钱的，毕竟黑武者们的节操他简直太清楚不过。
　　但对方既然能交流。
　　就是一件好事。
　　能活着，谁也不想死。
　　就是这种爽快报账号的态度，真的……打断了他一开始想好的话术。
　　得重新组织思路与语言了。
　　“……”
　　报了账号后，对面沉默了。
　　大概是不信他会走？
　　闻林想了想，他还是认可拿买命的。
　　毕竟两人间只是一次买凶冲突，对方拿钱认错与拿命认错他都能接受。
　　所以，他认真的继续传音：“我可以发誓，你只要转账我一亿，绝对不动你一根指头！马上转身离开！”
　　“你可以不动我手指头……”
　　杨荣恩环顾四周，完全没找到传音之人的位置。
　　继续引对方开口说话。
　　传音，是有劲气波动位置的。
　　一般被传音者都能很容易通过那种劲气震动，找到传音的那一人，位置不会太远，基本上都在十米以内。
　　如果超过十米，就……实力不是同一等级水平了。
　　在屋外？
　　杨荣恩书房虽然不小，但也没有超过半径十米。
　　而且，能量阵算是刻在墙里的。
　　正好将这座书房围起。
　　人在外面，根本不可能跟他交流，所以……这人在哪里？
　　“那你自己说，不能动什么？给钱什么都好说！我时间不多，你也知道，天快亮了，我不可能跟你拖到天亮……一分钟吧！”
　　闻林对新能量阵的修改程度很少。
　　毕竟只有部分阵纹线路在外面。
　　幸好他是能量阵师。
　　并不是一定得看到全部阵纹与线路才能插手。
　　只需要修改一点节点就行。
　　相当于。
　　他要布这个完整的能量阵大概有些困难。
　　但破坏，就简单多了。
　　给能量阵增加了几个节点，让其拥有重叠循环以后打结的作用，不去触动时看上去一切完好。
　　等他切断了保证循环畅通的线路。
　　就会……烟花盛开？
　　唔，他学能量阵好像布阵没学会，搞破坏让能量阵爆炸的手段一眼就会，一练就精，简直无语了。
　　又听里面的人拖延了十几秒。
　　没到一分钟，充能差不多达到可以引爆的地步了。
　　当然，继续充能后面烟花会更盛大。
　　现在，该用心骗钱……不是！该用心沟通以便双方解决矛盾，达成共赢了。
　　“看来，杨先生是舍不得钱，哄哄我拖时间罢了……”
　　闻林声音中充满了遗憾。
　　“并非如此，只是心有疑虑与担心，毕竟……”
　　杨先生声音很是诚恳。
　　他还想拖点时间。
　　“算了，多大点事啊，不用解释了，下辈子用心点……”“等等！钱马上到账！！”
　　杨荣恩虽然心中依旧有疑虑，不过，他现在还没有找到出声之人的位置，考虑到一亿对他不算伤筋动骨。
　　活不下来，再多钱也没有用。
　　一咬牙！
　　赌了！
　　毕竟光从对方的隐匿手段就可以看出，这人绝对是顶尖层次的黑武或刺客，太弱的人也不敢找上门。
　　“一亿转账会很慢，我五百万五百万的转，这样可以降低转账等待！”
　　杨荣恩声音非常诚恳。
　　至于是不是这样，闻林没操作过高额资金转账并不清楚这一点。
　　也行，五百万就五百万吧。
　　“十秒没到账就再见吧！9、8、7……”
　　没等闻林数到十，果然新的暗网账户上多了五百万，查看了下小章的信息，不是他转的钱。
　　这样赚钱真快！
　　闻林心生喜悦。
　　“继续！”
　　他不知道里面那人在顾忌什么。
　　一没有报警，二没有打电话召唤保镖，简直不像一个成熟的大商人。
　　如果是他，手上握着强力阵符，直接冲出来引出敌人再扔阵符，明明实力感应不差啊，扔了阵符再跑。
　　当然，不一定跑得过他。
　　但对方也不知道这一点是吧？
　　虽然心中在替对方复盘，但闻林一点也没有同情对方的意思。
　　就因为想请治疗师，所以就先让力士强逼，再派黑武上门，那三个黑武明显带着顺便抢劫他的打算。
　　说不定，如果他这里的钱超过了杨荣恩支付的报酬。
　　大概顺便就将他咔嚓了。
　　要不是杨荣恩下达了任务抓人，按他本来的计划，对方可能守在黑市外等永远都不可能路过的他。
　　所以，赚姓杨的钱。
　　闻林一点也没有良心不安。
　　“第二次轮到账太慢了！如果下次再超过三十秒，我们交易就……”
　　闻林很顺口的继续催促对方转账，话没说完，他感觉到了远处传来震荡，同时，附近产生了某种熟悉的压抑感。
　　震荡有点像是他之前布置能量爆炸的感觉。
　　但熟悉的压抑感？
　　那股若有若无，并不让人胆寒，却仿佛附骨之疽……闻林感应到的瞬间，就弹出一道由‘随风’包裹的暗劲。
　　自己连续两次燕回闪烁跑了。
　　将杨家别墅抛之脑后。
　　头也不回！
　　至于只转账到了两次，有没有第三次都没时间查看。
　　钱有小命重要吗？
　　“嘤嘤！”
　　‘随风’带来了身后别墅中最后几秒的一些声音与动静，有杨荣恩的反击求饶声与惨叫，有奇怪的嘤嘤声。
　　然后就是轰的一声别墅内的爆炸声。
　　咦？
　　只闪出一公里外的闻林，发现压抑感没有了。
　　他迟疑了下。
　　又一次针对性的‘随风’带回了别墅内的一些情况，还有远处，几里以外有人往这里赶来的动静。
　　沙沙！
　　闻林直接两次燕回返回了别墅。
　　随风带来的信息是：
　　杨荣恩在那小动物扑脸时，扔出了已经激活的阵符，小动物受创，又继续扑上去撕咬他。
　　然后……杨荣恩爆炸了。
　　有点眼熟的爆炸，就像是……洪大死亡时一样。
　　都是死亡后爆炸的。

第161章 小动物的天赋是什么？
　　省城的人都这么喜欢自爆吗？
　　毕竟时间也就几个小时，记忆还比较深刻。
　　那种突兀的自爆，如果用身法根本闪不了，只有他这种一直保持着谨慎，随时准备撤的人才念动闪了。
　　当然，也有洪毅光死前那愤愤与绝望的情绪。
　　让他有些警觉。
　　对方爆不爆他都会先闪，以防有死亡一击。
　　闻林本来以为，死亡时自爆是洪大对他的报复，想死了都要炸他一脸。
　　但杨荣恩死亡时也自爆了。
　　心中闪过疑惑。
　　不过眼前并没有解惑对象。
　　闻林没有浪费时间，收敛气息，闪到书房内，回想‘随风’带给他的那些画面感，找到保险箱。
　　软剑抽出。
　　嗤！
　　‘随风刺柳’！
　　保险箱多出了一个横切面。
　　有小型能量阵形成的锁，对能量阵师来说，并不难找到解开的办法。
　　锁以外的坚固金属在上品软剑下，神通技加持下。
　　也是轻轻松松切开。
　　露出了保险箱里的东西。
　　闻林没时间一一检查，快速将全部东西往背包里一塞，要不是保险箱太大了他都想直接扛走。
　　‘我这可不是贪婪，主要是他说了要转钱给我，却没给全……’
　　所以，他自己拿点东西抵债。
　　这很合理吧？
　　欠债还钱，不还钱就以物抵债。
　　闻林还捡到书房角落地上的一只半裂玉瓶，里面有一股淡淡药香，他通过‘随风’想起这东西一直在杨荣恩手上。
　　塞背包里！
　　正要离开，突然心中一凛。
　　不对！
　　那小动物呢？
　　杨荣恩的尸体被炸得还有点碎渣。
　　但碎渣中并没有明显的动物毛皮血肉的气味，他最近吃的凶兽肉比较多，对凶兽肉有种比较敏锐的感应。
　　毫不迟疑，他念动则‘燕回’！
　　同时引爆两层能量阵！
　　轰隆隆！
　　爆炸的声音引起关注的同时。
　　他本人已经远离。
　　主要是几里外的人已经快到了。
　　他动作不慢，闪烁进来到切了保险箱，再捡起玉瓶，再到离开，不过五六秒左右。
　　但那些往这里赶的人速度也不慢。
　　有的人已经离这里只有几百米了。
　　一连五次燕回，没敢极限到六次，回春劲在体内运转，将快速施展‘燕回’的损耗一点点恢复。
　　闻林没回店铺。
　　也没敢去有秘道的自家老房子。
　　不能暴露自家。
　　还有谁知道老房子那边有没有什么埋伏！
　　一狠心，往有传送阵的地方赶去！
　　那小动物是变异凶兽吗？
　　他能不能杀？
　　闻林脑中有思考这个问题。
　　但他不能停下去拼命，一是不想被其他人发现他的存在，战斗动静，肯定会引来省城的其他强者。
　　二是，他真没与凶兽战斗过。
　　没有贸然出手。
　　人被捅了要害，都不一定马上死。
　　凶兽这种生命力据说非常恐怖的生物，他能以‘随风刺柳’捅死吗？
　　一路燕回没停下，可那种淡淡的，似乎不存在，又让人有些发寒的感觉隐隐约约一直有。
　　被蹑上了？
　　这感觉太像赶往省城路上的那股不安了。
　　不过，现在不安的程度似乎降低了？
　　很淡很淡！
　　闻林一路返回黑市。
　　传送阵，就在黑市的芙蓉茶庄后面。
　　闻林其实挺希望路上那变异凶兽被人类强者发现，然后出手抓了或杀了。
　　但，或许就和他的‘燕回’神通技很擅长穿梭闪烁一样。
　　那变异凶兽小动物也半点没显身。
　　“速度？隐身？或者……空间？”闻林一路猜测着那小动物的天赋是什么，达到什么程度了。
　　也思考着，要不要想办法反杀？
　　或者，直接就传送回金城。
　　将之甩掉得了。
　　毕竟他来省城的目的又不是为了杀变异凶兽。
　　背包里那一千多万的黑白卡不说，另外还有刚刚在姓杨的保险箱里摸的东西，也不知道价值多少。
　　总之，以杨荣恩开口就一亿的口气。
　　收藏在保险箱里的东西。
　　总不可能是一堆不值钱的玩意儿吧？
　　带着这么多东西，去和一头未知实力的变异凶兽拼命？
　　闻林想了想，实在没有动力。
　　除非他将东西存放好，将钱存到账户里的……对了，他还得先存钱，不然金江黑市那边并不方便存。
　　地方太小。
　　一千多万在省城不算什么。
　　在金江黑市就会很显眼了。
　　闻林感应到在依旧热闹的黑市中，那种不安感淡去，他本来想上暗网提交变异凶兽行踪的想法也淡了。
　　毕竟提交了，别人似乎也感应不到。
　　他也只能通过某种很淡的不安感，甚至算不上多压抑的感觉来判断。
　　有时候，他都不太确定。
　　这种不安感是不是针对那头小型变异凶兽的，或许只是他本人在这个世界遭遇未知时的不安全感问题？
　　一路隐匿，到了黑金银行。
　　隔间自助存取。
　　他看了眼新账号上的一千万，有点遗憾，第三次转账还没有完成就出事了。
　　唔，这样算起来。
　　似乎是那变异凶兽造成了他损失的这笔钱？
　　对方欠他钱！
　　闻林若有所思记下了。
　　重新在暗网又申请了一个新号，取了一个昵称大师，看了眼第二个号里的一千万，他选择将治疗收入存到第三个号上。
　　主要是，他也不清楚杨荣恩转来的钱，会不会被追踪。
　　咦？
　　闻林心中一动，将这一千万办了一百张不记名资金黑卡。
　　一张十万，一共一百张。
　　然后，再将这一百张卡，存到新账号里。
　　没有直接转账。
　　新号里一下子就积累到了2367万！
　　数字虽然不太规整，但依旧让他看了很喜欢，当然，下一秒还是取了六张黑卡与七张白卡出来。
　　看着2300万的整数，舒服多了。
　　存钱取钱转钱，不到一分钟完成了，毕竟他手速快。
　　现在，除了背包里的凶兽肉与未整理的杂物，他算是背上的‘负担’没有那么重了。
　　回家吧！
　　至于变异凶兽，爱啥样啥样！
　　闻林小心翼翼在黑市赶路，找到传送阵位置。
　　那是一栋面积不大不小仿佛关着门的店铺，门口有位无精打采的老人守着，见他到来瞥了他一眼。
　　“误入请离开，斗牌自动认证资格。”
　　老人气场有点奇怪，似乎挺强，又似乎挺弱，闻林想到一些守门人都是隐世高人的设定冲对方恭敬行了一礼。
　　然后，取出斗牌，认证后进入建筑内。

第162章 身份暴露危机
　　闻林按黄执事留下的信息操作。
　　传送阵上有一块晶板，上面有一些光点地图，他上前，暗劲轻轻一点有金江字眼的光点。
　　顿时感觉下方有能量聚集。
　　第一次乘坐传送阵。
　　有点紧张。
　　不过，不用再一个人在野外赶路，安全感还是很高的。
　　能量阵本来就积累了不低的能量。
　　选定传送坐标后。
　　在他的观察中。
　　布置在下方、四面、头顶的能量阵阵纹在飞快的激活串连，某种奇异的波动开始将周围笼罩。
　　几秒时间，就形成了一片无形能量罩。
　　这是空间之力？
　　闻林能感应到些微能量波动属性，似乎是能量阵师传承带来的。
　　能量阵师在对能量的感应上。
　　特别的优秀清晰。
　　开始了！
　　闻林心中暗道。
　　这时，他眼前一片模糊，仿佛光影交错星光点点，周围其他的一切仿佛淡去，只剩下一些星光或光束。
　　闻林有一种稍稍晕眩之感。
　　不太强烈。
　　这时，他感觉到眼前的星光中突然闪过一道银色光束，他整个人顿时90度倾斜了一下闪避。
　　黄执事传音事宜提醒中。
　　重点强调了。
　　传送时，不能移位！不能移位！
　　他闪开了那道银色光速。
　　但背包里微微一重！
　　闻林几乎瞬间就将软剑一抽直接向后斜斜的捅了进去。
　　噗！
　　百分百精准命中的神通技‘随风刺柳’成功刺中目标。
　　“嘤！！”
　　稚嫩又刺耳的声音从背包中响起。
　　闻林反手又是几剑！
　　毫不迟疑！
　　似乎传送阵内不能移位，也限制了背包内的生物。
　　总之，闻林疯狂捅剑，直到背包中再无动静，他将背包卸下一只手拎着，另一只手软剑不断捅捅捅！
　　这时，传送完成了。
　　闻林顾不得那种模糊又颠倒空间感的恶心，整个人跌跌撞撞冲出已经没有能量罩的传送阵。
　　外面也是一间屋子，看样子是很有金江特色的石屋。
　　闻林一个拎着背包就冲出。
　　‘随风’回馈了他周围的建筑位置与生物布置立体图，几个闪烁，来到一间无人的屋子。
　　周围几十米都没有人的那种。
　　也没有能量阵布置。
　　闻林才一把将背包扔到地上，几剑将背包切开。
　　里面，除了一些少量的鲜血和银色细毛以外，并没有那只变异凶兽小动物。
　　跑了？
　　等等！
　　他的凶兽肉呢？
　　还有，他背包里的装的其他东西，还有那只玉瓶呢！？
　　闻林表情一时间冷得掉冰渣子。
　　“凶兽！！”
　　他眼神一时间用凶神恶煞都不足以形容。
　　“呵呵！”
　　闻林面无表情，将切开的背包里，沾了血和带毛的部分，小心翼翼收起。
　　他也不急着离开，拿出口袋里的手机。
　　他或许得庆幸，之前存钱太赶，没有将这只手机塞回到背包里，直接就暂时揣到衣服口袋里了。
　　但这是指暗网手机。
　　他正常使用的通讯卡手机，也在背包里，现在……遗失了。
　　当然，他可以白天去挂失。
　　重新办一张手机卡。
　　但还是麻烦大了！
　　他无法确定那只小型凶兽是不是有主的。
　　要是被人捡到他的手机卡……有没有特殊技术读取到他手机与卡中的信息呢？真实身份，即将暴露！
　　他一次次燕回，变异凶兽肯定看到了。
　　不然，也不会追踪到他！
　　“呵呵呵！”
　　闻林冷笑，他几乎满肚子火焰。
　　失去的从杨荣恩那里捡到的东西，闻林除了有点心痛，没有其他想法。
　　失去了自己买的凶兽肉，闻林多了几分生气。
　　那是他花钱买的！
　　但丢失了手机，即将暴露真实身份！失去安稳的人生！
　　“欠我钱，抢我物，还要害我……”
　　他与这凶兽，不共戴天！！
　　闻林闭了闭眼，又睁开，努力让自己冷静下来。
　　接下来，该怎么办！？
　　寻找小凶兽？
　　但怎么找？
　　“不急！它在城外就蹑上了我，后面甚至在传送中都冲了进来，它的目标……就是我！”
　　如果说，小凶兽的目标是杨荣恩的物品。
　　却是在南回城外就蹑上他了。
　　“凶兽吃人，难道我的血肉比较香？”闻林不带笑意的推测，他在思考自己接下来会不会继续让这凶兽蹑上。
　　闻林拿着手机，在暗网上查询。
　　变异凶兽的喜好。
　　如何寻找到变异凶兽。
　　这两个问题完全没有收获，前者，变异凶兽喜好不同，同一种种族的变异凶兽都可能有不同喜好。
　　完全没有参考性。
　　而寻找变异凶兽？
　　现在暗网中，求购变异凶兽的内容依旧非常多。
　　可惜，需要证据才能提交。
　　闻林看了眼收起来的血与毛，没打算将这两件东西当成交任务的物品。
　　提供线索的几百万，上千万，他现在并不那么在意。
　　有这些东西。
　　他才有可能真正找到那头小型变异凶兽！
　　“它受伤了……”
　　“已经五点了，我得早点回去，外面天都亮了吧？”
　　“不行！要是让变异凶兽蹑到学校去了怎么办？南回城关于变异凶兽的情报中，可是有人死在凶兽手上……”
　　凶兽与人类不是同一类物种。
　　闻林脑子里没有考虑过与之沟通的想法。
　　这种，杀人，还吃人的玩意儿。
　　在他眼中。
　　该杀！
　　“冷静一点，我将事情按轻重处理……”
　　闻林吐气，思考当前最紧要的事，一是身份暴露问题，二是店铺能量费问题，三是……找到小凶兽！
　　身份暴露问题分为小凶兽偷走的手机麻烦。
　　还有他迟迟不赶回学校，庞老师找他没找到，然后将事情闹大了的麻烦。
　　店铺能量费如果不能尽快解决。
　　那地下室的秘库就有一定可能被人发现，然后，那中品秘宝丹炉，至少值十亿的传家宝就可能遗失。
　　甚至还会引来更多麻烦！
　　至于找到小凶兽，最重要的是为了身份暴露问题！
　　“挂失手机卡，让庞老师知道我是安全的，这两者，前者需要至少九点才能办理，后者……”
　　他不能回去，不能带着变异凶兽回去！
　　一丁点可能都不行！
　　就像他当时，一点都没想过返回店铺一样。
　　“除了我自己以外，现在能使用暗网手机联系上，并让庞老师相信我安全的人只有……叶煌！”

第163章 靠自己，踏实多了
　　找叶煌，是为了有一个人证，可以省去过多的解释，避免庞老师误会他被人绑架了言不由真。
　　闻林知道庞老师很义气。
　　如果没有可信的解释他就这样无声息消失了，肯定不会当作没这回事，反而会闹大了替他出头。
　　这不是不替他着想。
　　反而是太替他着想了。
　　所以，就算他随便弄一个陌生通讯卡，离开黑市禁网区域，给庞老师和叔伯们留个言，或直接通话。
　　甚至拍一段视频。
　　至少以他本人代入了想想，他是不会相信的！
　　暗网手机也不是不能使用城市通讯卡。
　　在黑市，花钱什么买不到？
　　买不到，不也可以……咳！找人临时借用一下吗？
　　当然，现在不用去考虑怎么‘借’城市通讯卡与手机，闻林通过暗网手机又给叶煌光头发信息。
　　重点是问，位置。
　　对叶煌还说，找他有事。
　　同时，闻林也在想，这件事能不能向黄执事求助？
　　求助目标是：寻找变异凶兽？
　　想想，他暂时压下了这个想法，但可以询问一下有没有特殊的寻踪手段，当然，这一点不止问黄执事。
　　暗网上，小章那里，叶煌光头处。
　　闻林都广散网了。
　　等消息回复时，他还在想，之前在南回黑市那边，似乎也没有强者冒出来，发现变异凶兽的样子。
　　当然，如果一直有强者在盯守，他这时时燕回出入早就被人发现了。
　　这让闻林一面感觉城市安全防御不够高。
　　又庆幸没有恐怖强者关注。
　　“找黄执事求助，还不如……先弄到不死战体修炼法，将防御提升，不然，我这高敏高攻脆皮遇上致死一击就麻烦大了！”
　　他要是防御够高，行事就用不着现在这样战战兢兢了。
　　不就是怕被人来一记狠的。
　　毕竟他也没有达到无敌天下的地步。
　　除了燕回的闪烁，随风刺柳的精准刺杀能力，回春的治疗恢复能力，他实力上大概也就普通武者水平。
　　信息发出去不到半分钟。
　　闻林还没有在网上的海量信息中寻找到自己想要的东西。
　　就收到了两条回复。
　　一条来自小章，一条来自黄执事。
　　这两人明显更专业一点。
　　当然，可能叶煌与光头现在正在忙，毕竟说了被追杀停下玩手机的时间大概不多。
　　“能量阵符中的追踪类阵符？”
　　小章的回复很有针对性，除了能量阵符以外，还提到了一种特殊丹药与几门追踪类的辅助功法。
　　有鹰眼功、闻香功甚至还有特殊功法‘灵应寻踪诀’。
　　后者是传承类功法，可修炼出灵应寻踪神通术！
　　这几门功法，前两门暗网上可兑换。
　　最后一门，暗阁能兑换。
　　但小章也在回复中提到，传承类功法在效果强大的同时，在修炼上却是非常困难限制多多。
　　需要独有天赋或体质或其他因素才能修炼。
　　闻林记下了这三门寻踪类的特殊功法。
　　暗网上查了一下。
　　鹰眼功最常见，也不算太贵，二十万就能买下教学视频。
　　闻香功则不便宜，五十万的教学视频。
　　至于‘灵应寻踪诀’暗网上有一点修炼介绍，没有教学视频，上面只提到，修炼需要有精神力天赋。
　　“我应该算有吧？”
　　闻林自语道。
　　能量阵师也是需要有精神力天赋的。
　　可惜‘灵应寻踪诀’得暗阁兑换，关于暗阁兑换功法，就得一次次交易或执行任务积累某种积分。
　　达到了某个积分下限，才拥有相应兑换权利。
　　“可以刷积分吗？”闻林思索着可行性。
　　不过，不能马上弄到手的功法，他只能暂时放下，将追踪手段往最切实可行的能量阵符方面思考。
　　能量阵师传承的内容很多。
　　他也不知道自己算是传承得多还是少。
　　反正，脑子里有很多阵图还没有消化整理，就像是电脑上下载了无数软件，只先一口气扔到一个文件夹里。
　　空了才慢慢一个个点开看。
　　有了需求目标，他才会针对性的寻找搜寻。
　　“追踪类阵图……有！”
　　有就好办了！
　　追踪，一是需要手段，二是需要线索，他现在拥有凶兽血与毛，算是追踪的重要线索在手。
　　就差手段了。
　　手段也找到了。
　　就需要思考追踪到目标后的事情了。
　　如何在保证自己安全的前提下，解决掉变异凶兽，弄回自己的东西！
　　闻林心中盘算着，翻看了黄执事的信息，对方关切依旧，可惜回复的内容没有小章的有用。
　　上面的建议居然是暗阁下单寻找要找的目标。
　　让他先闯斗阵，晋级后再考虑其他事。
　　唔，其实说得也很有道理。
　　叶煌没有回信息，光头的信息回了，告诉他，叶煌昏迷不醒中，两人位置一直在变目前无法提供。
　　因为他也弄不清楚两人跑哪里去了。
　　总之，在很深很深的地下。
　　暗网信号也时有时无，偶尔才能看到他的信息。
　　闻林：“……”
　　这两人的经历比他想象的还要……惊心动魄！
　　接下来，是不是该遇上奇遇了？
　　闻林又发了信息询问光头，他们深入的地下在哪个方向，靠近金江还是靠近北面山脉还是东面。
　　不过，光头没有回复了。
　　也不知道是信号不好没收到，还是出什么事了。
　　闻林有点担心叶煌。
　　但，苦笑了下。
　　“我麻烦也不比他少，算了，位置都不知道我想帮也没办法，如果近一点，我还能燕回赶一赶。”
　　想找叶煌帮忙是不可能了。
　　对方明晚都不知道能不能从地下深处安全返回。
　　“如果他们明天回不来，后面又联系不上，我就申请闯了斗阵，晋级了武者，修炼追踪类功法后再去找他们！”
　　闻林放下了对叶煌的担心，回复了黄执事的信息。
　　要了一间静室。
　　还有一些物品与材料。
　　他不可能带着变异凶兽可能蹑着他的麻烦，返回城市中，返回学校，甚至回到任何酒店与小区去。
　　听上去有点蠢，他其实可以跑到管理局那边打地铺。
　　就不信还有变异凶兽敢在那边出现。
　　但……或许遗产的事件让他对管理局产生了一些不信任感。
　　他并不想将自己的生命安危，交托在一个……无法带给人安全感的秩序维护部门上！
　　靠自己，踏实多了。
　　就算输了，也只是自己技不如人！
　　闻林收拾了一下，返回了血斗场，见到了黄执事，和对方一起来到了他的专属黑牌静室内。
　　“这些是你要的东西和材料……”

第164章 被标记了？
　　感谢了黄执事后。
　　闻林在静室内忙碌了整整三个小时。
　　除了偶尔回春劲运转恢复一下疲惫与精神，他以最快的速度，一直在静室内忙碌，将静室内雕刻上能量阵纹。
　　软剑以‘随风刺柳’刻阵！
　　刻阵与练剑两不误！
　　时不时还刷一下燕回熟练度。
　　同时，也将黄执事送来的材料处理了大半。
　　“八点了！”
　　闻林看了眼时间，停下擦了擦汗。
　　这间黄执事口中以后将独属于他的静室，目前已经和三小时前截然不同，四面和上下都布满了阵纹。
　　只差能量贯通。
　　当然，真正有效果的只是其中一部分。
　　同时，这种非玉石类对能量契合性极高的材料上刻的阵纹，一般而言，效果远远低于正常能量阵材料布置的。
　　不过，这只是闻林的练习罢了。
　　而且。
　　阵纹刻在墙壁上，可以切出玉石细条或另一种专门的凝固性布阵材料将阵纹再填上一次。
　　自然就能更好的贯通能量的运转了。
　　大型的能量阵，总比凝刻到两寸小玉片上的能量阵强大得多。
　　而以他现在的初学者状态。
　　照着模子刻的阵符，其实也就刚刚二阶水平，对等战斗力的话，就是武者初期四纹以下水平。
　　说实话，挺浪费材料的。
　　普通的阵符，实际价值并不高。
　　只有一些特殊效果的，甚至是神通技的解析阵符，再或者秘宝解析阵符，这些才是暗网中无数人求购的宝贝！
　　当然，普通一点的阵符也能卖给一些钱多速来的人。
　　就是这类客户不是时时能遇上。
　　闻林在考虑。
　　省城那处店铺，以后到底卖不卖阵符。
　　卖阵符，他不就暴露自己能量阵师的身份了吗？
　　之前几次爆破能量线路是很爽，毕竟男人嘛，就喜欢听这种声响大的。
　　可麻烦也不小。
　　“如果我会练丹就好了！丹师听上去就更为温文尔雅，与我未来计划中打算认证的神通技回春，简直绝配！”
　　丹师，治疗师，都是非常受人尊敬又安稳的职业。
　　两者加成，他未来可以眼见的一帆风顺！
　　前途无量！
　　想到丹师，闻林心中一动，又发了信息询问小章。
　　这人好像有丹师方面的渠道。
　　怎么才能学会炼丹，或者，途径与教学资源在哪里？
　　武道官网上没有。
　　暗网上。
　　也没有。
　　闻林发现他使用没钱的那个号在暗网上搜索时，好像内容稀少了很多，心中一动，换了几次。
　　最后发现。
　　“原来，暗网也和官网一样，对信息有限制的吗？”
　　这似乎也不奇怪。
　　没在这上面多浪费精力，等小章回复信息过程中，闻林看了一眼这三小时一边刻能量阵一边练习三大神通技的收获。
　　【神通技：随风刺柳（精通）：3631/4000】
　　【神通技：燕回（融会）：550/8000】
　　【神通技：回春（融会）：880/8000】
　　一直不间断的消耗回春劲，五秒恢复一丝，继续消耗，继续使用，除了体内储存的凶兽肉提供热气消耗不断外。
　　他回春劲也升级了一次。
　　这一次，没太大负面感觉，反正就是一场仿佛洗桑拿般的感觉。
　　回春劲恢复速度提升了。
　　凶兽肉热气消耗了一截，和燕回升级‘融会贯通’时数量接近。
　　总之。
　　他现在体内储存的凶兽肉能量只剩下一半左右。
　　并不仅仅只是两次升级消耗的。
　　还有一直全力施展神通技时的消耗，回春劲恢复的消耗等。
　　“还差随风刺柳得升级！”
　　能量阵布置好了，但他对自己的实力并不放心，于是，临时选择对三大神通技进行强化。
　　“凶兽也受伤了，并且，对方好像并不敢进入血斗场？”
　　闻林对比了自己在血斗场外与血斗场内的细微感觉。
　　他确定在血斗场外时，那凶兽似乎还暗中蹑着他，只是距离可能不是太近，所以感觉很淡。
　　而进了血斗场后。
　　他时不时感应，直到现在确认了这一点。
　　“看来，想引来困住的想法失败了，只能从追踪上加强……我的实力，不能太弱，随风刺柳得升级到尽可能的高！”
　　他看了眼静室内的那一叠通讯卡。
　　全部是未开封，又不记名的那种，数量上百张。
　　虽然将东西送来的黄执事表情有点奇异，但闻林还是相信，应该没有谁会去锁定一百张通讯卡就为了探查他的真实身份吧？
　　不过，为了以防万一……闻林还是看了眼时间离开了静室。
　　背着新的防水背包。
　　直接通过血斗场连接金沙江的通道，跳下了江中，然后燕回到了某处矿道，‘随风’感应后走到一些人面前。
　　在对方露出凶恶面孔亮出武器时，咔嚓了三个，将其身上的钱和手机摸出。
　　他不是一个邪恶的人，只会杀对他有恶意的人。
　　这些人。
　　在黑暗中。
　　对他露出恶意亮出武器，明显就是想要趁暗打劫他，或伤害于他，所以，他先下手为强很合理吧？
　　闻林杀人寻物只花了十秒不到。
　　原地稍停留了一会儿。
　　大概一分钟后，他感应到细微的寒意，毫不迟疑，他一个燕回消失了。
　　回到了江中。
　　泡在冰冷的江水中，他发现那种感觉彻底消失。
　　在江水中，闻林若有所思。
　　“我这像是……被标记了？”
　　或许那变异凶兽就在黑市内游荡，只要他出现在一定范围内，就会感应到他的存在然后寻来？
　　所以，他其实可以……
　　“不！拿自己钓鱼？谁敢保证那变异凶兽只有一头！？身后有没有父母爷爷奶奶外公外婆舅舅小姨等一大家子呢？”
　　拿自己钓鱼，跟请变异凶兽来聚餐有啥区别？
　　当然，他也可以请人。
　　但请谁呢？
　　“变异凶兽最弱也等同于神通武者……神通只有神通才能抵抗，才能对抗，这是武者的常识……”
　　所谓的秘宝、阵符，也只是神通体系中的一部分。
　　脱胎于神通的力量罢了。
　　闻林看了眼早上雾蒙蒙的天色，今天是阴天，上街的隐蔽性其实很好，可惜，他被变异凶兽蹑上了。
　　接下来，他就不时从江中燕回出来在隐蔽位置。
　　测试了变异凶兽发现他的时间。
　　其间。
　　随便在离开网络屏蔽区后，给庞老师，曹叔两人打了电话。

第165章 比我和勇哥还可信
　　就算没有叶煌，有些事也得办。
　　只是麻烦了一些。
　　万幸，他目前记忆力比从前好多了，居然对这两人的号码一点都不陌生，稍稍一回想就想起来了。
　　先后给两人打电话。
　　不等两人疑惑，先报上身份，请两人帮忙保密。
　　庞老师如他猜测的，暗中试探了他两句，他为了取信庞老师，将自己社死几件事一一复述。
　　并且，为了让庞老师信他没被人绑走。
　　还暗示了，他闻家以前也不简单。
　　好吧，其实是明示。
　　没办法，他只能编一些听起来合理的谎话，来让这位看样子随时打算替他大闹管理局的老师相信。
　　相信他真没出事！
　　反而曹叔那里，是真的好打发，简单一解释对方就信了。
　　约好了一小时后给对方暗网账户转钱，拿到了曹叔的暗网账户号码，这位几乎对他无半点质疑！
　　闻林心情还有点复杂。
　　留这样的曹叔一人在省城真的好吗？
　　……
　　学校这边，庞振飞快赶到闻林的练功室外。
　　面色沉凝。
　　手机还拿在手上，闻林没说几句话就挂断然后约好几分钟再通讯的行为，让他真的无法完全释疑。
　　不过，闻林也说了。
　　很快会让他曹叔给他解释。
　　于是，庞振也不急着干点什么，他虽然担忧，可学生这样无声息就被人带走代表的意思他也懂。
　　别看校长病弱兮兮的。
　　可如果有武者出入学校，是完全隐瞒不了校长的！
　　校长没提，不管是没发现，还是故意无视了。
　　都代表，要么来者实力太恐怖老头子惹不起，要么……是无危险，或者还是对方太恐怖惹不起？
　　除了神通武者与武士，还有老头子惹不起的吗？
　　庞振很想马上去问校长。
　　但闻林小子再三恳求他，不要惊动任何一人，包括了校长和学校其他人，他只信任振叔一人……
　　这话听了让人舒服。
　　好吧，他其实也有点猜测。
　　毕竟洪家四人和卫家两人才死没两三天。
　　这两方人死后，姓邹的就时不时试探他，同时，盯着闻林那些叔伯的人也多了，只是大家各有顾忌。
　　洪家四人死在神通武者之手，基本上已经比较肯定。
　　卫家两人，死亡则难说。
　　反正，这两方人的死亡，都有人猜测是不是与闻林有关，当然，这个有关，是指他身后的人。
　　毕竟细想下来。
　　一位家里拥有中品神通天晶传承的家庭。
　　身边有一群武者叔伯很忠心的护着。
　　那闻家，真是普通家庭？
　　对这件事再不了解的人，其实对闻家都有不小的顾忌。
　　有脑子的人会有顾忌，会观察，不忙下手，而庞振防的其实是其中一部分被贪婪蒙了心智。
　　没脑子那部分人。
　　这世上，无知与愚蠢的人。
　　总是不缺的。
　　嗡嗡！
　　手机再次震动，庞振努力贴到练功室门上，倾听里面的动静，里面没有动静，不过编号门牌依旧亮着。
　　这小子，就会浪费能量！
　　这代表里面的能量灯一直没关是吧！
　　这些年的习惯让庞振很想冲进去替闻林将能量灯给关了，没人你开什么灯啊！
　　“啊？庞老师？”
　　庞振看了眼手机上显示的来电是曹海鹏，没急着接，回头看是谁叫他。
　　一个学生。
　　叫黄勇，是他班上的。
　　庞振眉眼平和了几分，应了一声：
　　“这么早来锻炼？”
　　“不早了，我就是来给林子送早饭……”黄勇对老师恭恭敬敬的回答，并且提了提手上的早餐袋。
　　“闻林这几天会闭关，练功室内有吃的！不要来打扰他！”
　　庞振沉声对黄勇道。
　　“他日夜不休锻炼，也是为了在大比时有更好的成绩！老师虽然不太赞成这种不分日夜的苦修，但对他的勤奋却很欣赏！”
　　黄勇用力点头，一脸受教。
　　“走吧！你天赋也不错，最后几个月也不要松懈，就差最后一点了，你吃了早饭去一楼练功大厅等我，我看看你问题在哪里！”
　　“是是！好的庞老师！我马上就去！”
　　“记得吃完早饭，不急！练武，营养很重要！”
　　庞振见黄勇欣喜的离开，干脆回到自己练功室，关上门接了电话，电话里传来了曹海鹏的声音。
　　两人简单交流了几句。
　　“所以，你是知道闻林被人接走的事？”
　　“对！我知道！”
　　“你知道是谁？”
　　“……对！”
　　“可信吗？”
　　“比我和勇哥还可信！”
　　庞振按了按额角，他想问这人是谁，是不是这人杀了……好吧，曹海鹏脑子再不够用也不至于回答他。
　　“那你联系我，除了给小林这小子作证外，想让我干嘛？”
　　“唔，小林的意思是，暂时别让勇哥他们知道……勇哥不是时常通过你询问小林的情况吗？”
　　庞振挑眉：
　　“董大勇也不可信？”
　　“当然不是！只是……勇哥家事让他都一团糟了，我们等小林这边理顺了，再告诉他也不迟！”
　　庞振大概知道董大勇除了工作没了，还有妻子娘家也出事了。
　　确实，家里一团糟。
　　老婆还大着肚子随时要生产，这人确实不容易。
　　“理顺是什么意思？”
　　“自身拥有别人不敢再觊觎他自家财产的一刻！”
　　“明白了！”
　　庞振知道闻林觉醒了神通，看来，曹海鹏也知道了，所以，他们确实只要等闻林晋级武者就行了。
　　对觉醒神通者来说。
　　晋级武者很难吗？
　　“那他现在是……强化培训？”
　　“差不多，反正我不懂，我只知道小林不会骗我们，他长大了，知道如何安排自己的未来！”
　　“你这话，说得可比董大勇那什么都管的家伙强多了！”
　　“勇哥说，你跟他特别像，所以你们才投缘！”
　　“屁！”
　　“你可是老师啊！”
　　“我又不在学生面前爆粗！对了，那小子手机没带上回头怎么联系他？他说现在的号码是捡的？”
　　“哦，他留了一个暗网号，暗网号你有吧，回头发信息吧。”
　　“……所以，他家那位带他去黑市还是野外历练？会不会太急了点，不能等他晋级再去吗？！”
　　“我也不知道，咦，他又来了……他不是……稍后跟你联系！”
　　曹海鹏那边主动挂断了电话。
　　庞振看着手机思索。
　　他？
　　不过，曹海鹏语气中除了激动与疑惑，好像并没有惊慌，所以，不像是遇上了什么麻烦。
　　庞振想了想，换上暗网卡。
　　通过刚才曹海鹏口述的暗网号，申请加了好友，然后发了信息。
　　“不是师太？什么乱七八糟的名字？现在的年轻人啊！”
　　口中自语着，他信息中问道：“确定现在那位，比勇与鹏都更可信吗？刺蝇剑神？”
　　不一会儿就有回复了。
　　“百分百确定！能量煲我回来还要用，不还了。”

第166章 意向合同
　　闻林通过新建的暗网账号给曹叔的暗网账号转了一千五百万，在等曹叔收到并回复的过程中与庞老师聊了几句。
　　听到刺蝇剑神他嘴角一抽。
　　这在卫生间坐马桶练剑的梗是过不去了。
　　当然，通过这些只有两人知道的暗语表明身份，也让向来谨慎的闻林感觉交流愉快。
　　‘我本人当然是比其他任何人更值得信任！’
　　‘百分百，甚至百分之一千！’
　　闻林心中自语。
　　与庞老师交流后，心情还是挺愉快的。
　　闻林在等曹叔回复时，继续练‘随风刺柳’，争取再升级一次！
　　【神通技：随风刺柳（精通）：3638/4000】
　　一秒一次，消耗平衡。
　　三百多熟练度，不过是六分钟左右罢了。
　　练到只差最后一点时停下。
　　先看了手机。
　　曹叔的回复已经到了。
　　钱已经到账，他马上就出门去办理缴费的事，恢复店铺的能量线输送，争取九点时办理地点一上班就完成。
　　曹海鹏前一条信息是这样的。
　　后一条信息，就内容有点混乱了。
　　“你现在跟谁出去了？可信吗？要不，回店铺来一趟，有一个人你大概会很想见到他……”
　　闻林：？？
　　心中忍不住要多想，不过及时止住。
　　他组织语言回了一句：“过几天吧，目前正忙，缴费的事，如果钱不够及时给我发信息！”
　　闻林查了一眼自己的几个账户。
　　只剩下六百万了。
　　本来的两千三百万，给曹叔那里转了一千五百万后，剩下的八百多万，他又买了凶兽肉和其他东西。
　　花了两百多万。
　　这些，都是必不可少的。
　　剩下六百万，其中一百万，不，一百二十万最好别动，剩下的才是他目前可以动用的资金。
　　闻林一边啃着凶兽肉，回春劲下快速消化。
　　同时检查着静室内的能量阵纹。
　　思索着接下来的安排。
　　他已经将对暴露身份的可能，最坏的可能都想到了。
　　大不了。
　　就与过去彻底切断！
　　躲起来一直肝熟练度，修炼晋级，血斗场这边，暗阁小章那边，这两边都是暗势力不会在意他有没有杀洪卫两家人。
　　就算被通缉也无所谓，换一个身份罢了。
　　当然，不到万不得已，他不愿意这样做。
　　上辈子的烙印人生观，让他更愿意生活在有秩序和平安稳的环境中，阳光下，而不是一直躲着。
　　“但，不能急！”
　　“安全第一！活着，才会有安稳的未来！”
　　没有足够的把握，不能去抓变异凶兽，就算对方可能身后有人，将他的手机解析了查到真实身份……
　　“先升级！”
　　闻林将手机关机，放好，自己又啃了几块凶兽肉，然后将最后一点熟练度补完。
　　神通技‘随风刺柳’一直以来，给他的感觉都有点不同。
　　这次升级。
　　他就比对燕回、回春，都更为慎重。
　　“开始了！”
　　十分钟后，闻林回过神，全身轻如清风就要化风的感觉淡去。
　　只残留一点对‘风’的若有所悟。
　　抽剑，练了‘随风刺柳’，发现在控制上，在无声息上，似乎又更进了一步。
　　或许还有其他的提升，但他一时无法准确分辨。
　　“但威力提升了，随风与刺柳两种可以分开来施展的手段，也更为……强化了，随风一次最远可以二十里？”
　　当然，面积越大，对他本人对信息的承受力要求更高。
　　闻林依旧只能保持模糊化感应。
　　不敢太清晰。
　　总归就是硬件跟不上了。
　　“这方面，除了体质以外，应该提升的是精神力？”
　　不过，现在寻找提升精神力的功法，对他迫在眉睫的追踪变异凶兽，夺斗阵两件事都没太大好处。
　　“我现在，该提升防御了……”
　　防御力，闻林目前最短板的一处。
　　也是导致他行事种种顾忌的最大因素。
　　怕被人秒啊！
　　“不死战体……金刚霸体功……后者，修炼起来真复杂……看来只有不死战体了，不知道能不能快速入门？”
　　闻林处理完联系庞老师曹叔，转账事件后。
　　将外界的一切影响放下。
　　目标转向晚上零点的闯斗阵，还有，闯斗阵后，晋级武者后必须要去做的，抓捕那头变异凶兽！
　　“黄执事，我们聊聊签约的事吧。”
　　闻林给黄执事发了信息。
　　不到两分钟，人就到了他的静室外，闻林看了眼满静室的阵纹，迟疑了下，还是将人迎了进来。
　　他都已经请人帮忙买了不少布阵材料了。
　　回头让人帮忙的事依旧不会少。
　　暴露自己拥有能量阵师传承与手段，对于争取签约条件也是有益的。
　　“我还以为太师你打算闯完阵再和我聊！哈哈！呃？”
　　黄执事笑容亲和熟稔的进门。
　　不过，看到满静室的阵纹，以他的见识，当然知道这是什么，就算有所猜测，依旧心中震撼了下。
　　双眼亮起。
　　能量阵师啊！
　　对他来说，能量阵师不算罕见。
　　可在武道天赋顶尖的同时，还同时是位能量阵师，看样子，似乎还不是入门不了的学徒那种。
　　这只代表了一件事！
　　那就是——太师拥有精神力天赋！
　　难怪太师悟性这么高！
　　黄执事想到太师一身简易平民武技，却发挥出远超武技上限的威力，除了体质天赋特殊外。
　　就只能是武技功法全部超极限了！
　　“现在就签约吗？！”
　　黄执事没忍住，激动的开口。
　　“能天级吗？”
　　“呃……天级需要提交后，让上面的人派人来审核一下，如果太师你不急，我马上就提交……”
　　“我需要不死战体的修炼法，马上就要！”
　　闻林简单表达了自己的目的。
　　这没什么可隐瞒的。
　　“这……我明白了！太师你的天赋拿到武徒期天级合同绝对没问题！”
　　黄执事思索着开口。
　　“但天级合同就算效率再快，要完成也得二十四小时。”
　　“所以，我的建议是，我以我的最高权限，先给你签一个意向合同，提前将不死战体的基础部分传承给你……”
　　这样做，他得承受一些压力。
　　例如，回头太师跑了，或者审核后，发现没达到天级天骄水平。
　　但，黄执事打算赌一把。
　　“不死战体怎么传承？”闻林没想太多，只要能达到目的，他很满意，意向合同签就签！
　　“你跟我来！”
　　黄执事很清楚太师对时间效率的要求，也不浪费时间解说，起身，就要带闻林去传承战体。
　　“我发一条信息，让人将东西传送过来。”
　　他一边发信息，一边对太师解释。
　　闻林有点疑惑，东西？
　　不是功法吗？

第167章 传承之引
　　传送东西的速度，远比传送人要快得多。
　　并且，这种传送阵好像是直接建在血斗场内的，更或者，这本来就是一种可以挪移位置的传送道具？
　　闻林跟着黄执事到了他的办公室。
　　见他出门一下，就拿着一只黑底金纹的饭碗大小盒子进来，目光在小盒子上多看了几眼。
　　“为什么不死战体的传承只有我们血斗场有呢？这就是原因！”
　　黄执事说着。
　　去将门关上，在屋内操作了一下。
　　顿时一旁空地上有能量光屑凝聚。
　　很快，一片只有一米直径的微光能量阵浮出地面，看质量，布阵材料费至少是他刚买那些的几十倍以上。
　　闻林目光在门上看了两眼。
　　随风刺柳一剑应该能及时切割出一道小孔的吧？
　　不过，他大概能判断出这能量阵是偏向哪方面的，所以只是习惯性看了两眼。
　　“任何可以修炼到神通术的传承，必然有一些特殊要求与前提，就像是神通术修炼一样需要灵引一般。”
　　黄执事所说，是闻林初次听闻。
　　不过，听着合情合理。
　　“这灵引，一般就是蕴含有与那门神通术相近规则的物品，只有借这一点规则引子，我们人类才能修炼成只有凶兽才拥有天赋神通！”
　　“而传承功法，对体质或天赋的要求，其实就是相当于规则灵引！”
　　“而我们血斗场的三门传承功法，无需特殊体质与天赋，是因为我们可以赐予修炼者一点灵引！”
　　“修炼传承功法的灵引，我们称为传承之引！”
　　“当然，有的人传着传着，就说成了传承之影，或者传承之印，反正，这几者指的都是一种东西！”
　　“传承之引与修炼神通术的灵引也是有区别的。”
　　黄执事开场白解释了一通。
　　他是知道太师为人有多谨慎，宁愿说得细一点，也免得……回头这小子不知道又搞出什么幺蛾子。
　　别融合传承之引时，直接夺门而逃就搞笑了。
　　所以，他对于提前给太师传承一门传承功法的事非常赞同。
　　否则，真要当着其他人的面……他会觉得很丢脸。
　　“每个人与传承之引间的契合性不同。”
　　“所以，融合时的反应和感觉都是不同的，但有一点相同的是……体质越强，融合效果越好！”
　　闻林想了想，问：
　　“有危险吗？”
　　黄执事摇头：
　　“没有，只是传承之引，又不是神通天晶，两者算是同出一源，但前者相当于……极简极弱版本！”
　　他将小盒子打开，里面是一枚血红色的晶体。
　　血红色？
　　有点像蛟血玉。
　　是血，或者是……闻林脑中闪过猜测。
　　“融合传承之引有两种方式，一般而言，我不用提第二种，但，我猜你可能用得上。”
　　黄执事开口道，他也没有卖关子。
　　接着说了两种方式。
　　“第一种最常见的融合方式。”
　　“就是切开自己的皮肉将传承之引，也就是这枚血晶融合到体内，你自然就学会了不死战体。”
　　“当然，最好尽快加深印象。”
　　“因为这种传承方式也有可能随时间淡化记忆。”
　　黄执事不用看闻林，也猜得到他眼中的慎重。
　　“另一种，就是拥有精神力天赋的人可以使用的，你自己拿着感应里面的信息，自己学！”
　　闻林疑惑问：
　　“不是需要灵引吗？”
　　黄执事笑道：
　　“能量阵师复刻神通技或秘宝化为阵符，也需要灵引的吗？”
　　“或许说，精神力可以模拟……我也不太懂，反正有一定机率学会，你试试看，不行还有第一种方式。”
　　闻林顿了下，双眼不觉瞪大。
　　他可不觉得是一定机率。
　　随后，他吐槽道：
　　“那你还给我科普了半天灵引之类的必要性！？”
　　黄执事无语瞪他：
　　“难道你要我将你是能量阵师的事汇报上去？你不是想，通过闯斗阵获得天级签约吗？”
　　“你要帮我瞒着？”
　　“除了我哥，其他人我不会透露！”
　　“你哥？”
　　“不告诉我哥，我也给你开不了后门！”黄执事仿佛一位到手就不珍惜的渣男一般，态度一点也没有之前慎重了。
　　“好了，要不要传承之引？”他催促道。
　　“你可以先靠自己学，再融合，听说这样对修炼有好处，具体情况我不知道，我没练过！”
　　闻林一下子有点警惕。
　　“你怎么不练？”
　　黄执事嘴角一抽：“我记得我说过，不死战体，易学难精？我年轻时，毅力悟性都不怎么样……”
　　总归就是他对修炼这个没信心。
　　毕竟就算靠着他哥获得一枚传承之引，一直保持入门水平有意思吗？
　　“这东西怎么形成的？里面是血吗？”
　　“对！准确的说，是精血，提炼过的，只剩下一丝规则之引，加上输入不死战体修炼基础部分的一种特殊精血！”
　　“精血里，都有规则之引吗？”
　　“看精血的来源了，如果其原身掌握有神通规则之类，其精血内就会有相应的规则之力，但未经处理的精血会有极大负面作用。”
　　“那这精血是修炼不死战体之人的吗？”
　　“不是！是来自凶兽的，所以数量很稀少，凶兽来源保密！你小子不了解清楚就不会使用是吧？”
　　黄执事心累。
　　但还是一一给了解释，他其实早就有所猜测。
　　至于能量阵开启后的消耗，对他来说不算什么，他本来就预留了给‘太师’解惑的时间的。
　　“这能量阵是什么作用你也知道，好了，你自己决定要不要使用，如何使用！”
　　黄执事说得口干舌燥，给自己倒了一杯茶一口干了。
　　喝完他问：“要我出去吗？”
　　“好！”
　　闻林点头。
　　黄执事：“……”
　　虽然很无语，但他依旧出去了，还将门带上。
　　闻林在里面激活了能量锁，他研究了一下能量阵，然后走到中间盘坐下，引动能量阵加持。
　　这是一种让人保持清心凝神的能量阵。
　　他将传承之引放在额头上。
　　‘随风’轻轻接触，里面庞大信息向他涌来，有点像是接受能量阵师传承，但远远没有当时信息量大。
　　“就这样？”

第168章 不死战体（初学）
　　当然，闻林感觉接收‘不死战体’的基础层次修炼功法信息很简单。
　　可对存在于传承之引中的那丝规则之力却有点苦恼。
　　那仿佛是一条灵活的小蛇一般。
　　他以‘随风’感应。
　　对方灵动闪避，就是不与‘随风’接触。
　　闻林试了几次，就不理会了，径直研究基础部分的修炼功法，上面包括了呼吸法与修炼方式。
　　看上去挺简单的。
　　闻林试了试，然后，他只感觉全身都痛！
　　吓得他马上停止，回春劲在体内飞快运转缓解和恢复他的疼痛，体内似乎出现不小的内损。
　　！！！
　　黄执事坑他！？
　　不，应该不是！
　　闻林马上想到黄执事提到的传承之引前提。
　　所以，他想修炼‘不死战体’，依旧得将那丝规则之引给融合掉？
　　那能量阵师的精神力天赋又有什么意义？
　　“先学，再融合？”
　　“但能量阵师明明不需要灵引就能刻出某些强大阵符……是我精神力太弱了？达不到这水平？”
　　“模拟……解析……”
　　闻林先喜后忧。
　　传承了能量阵师后，他觉得自己学习能力上升了，记忆力也提升了。
　　不死战体的修炼和黄执事所说的一样不难。
　　他很快就记下了。
　　结果。
　　居然没有传承之引无法练习。
　　这就太坑了。
　　难道真要按第一种方式提到的，融合掉血晶内的那丝精血？
　　他现在倒也不怕伤口感染。
　　可他怕痛啊！
　　沉思了一阵，闻林看着那枚晶体，最终还是一咬牙，在手臂上划开一道小口子，将晶体放在上面。
　　晶体遇血融化。
　　带着那丝规则之力化入他的血中。
　　闻林将伤口恢复。
　　下一刻，他感觉到那丝感应中细微无比的力量，仿佛点燃了血液中的某种力量，他全身血脉沸腾了起来。
　　他没有运起回春劲，而是再一次按不死战体修炼法开始呼吸。
　　不死战体分为内练与外练。
　　内练就是呼吸法。
　　外练就是……战斗！
　　当然，是不是一定需要两者同时进行才能刷熟练度，闻林目前并不确定。
　　先试了再说！
　　这是他目前最容易获得的，一门顶级外功兼保命性极高的传承功法！
　　呼呼……呼呼呼……
　　通过信息直接传入脑中的修炼法，比用眼睛去看记忆深刻，也更能理解，掌握起来比想象中更容易。
　　如果是从前的闻林，要学会，大概还得磨上几小时甚至大半天。
　　毕竟呼吸法对精准要求很高。
　　差之毫厘谬以千里！
　　在没有传承之引的前提下，只是运转一下呼吸法都会内损剧痛的闻林，发现这次尝试非常顺利。
　　他通过一次次内练，将体内那股沸腾起来的力量掌控住。
　　一点点强化起内腹与全身。
　　不过，那股由传承之引带来的血液沸腾之感，渐渐消失了，闻林发现他继续运转内练法失去了强化作用。
　　“所以，接下来就该外练了？”
　　闻林发现初次完成一轮内练，他就有一种体内更扎实的感觉。
　　仿佛肉身躯体被锻打提炼了一次。
　　刚才血液中的沸腾与燃烧，似乎将他体内某些杂质给燃烧掉了，整个人体质更为纯粹了几分。
　　可惜时间有点短。
　　不然。
　　他觉得自己体质还能提升一大截！
　　这种体质上的提升感觉，与莽牛拳升级带来的体质提升感又有些不同。
　　莽牛拳像是一种增强。
　　不死战体，像是一种打磨提纯！
　　“现在看看，行不行得通……”闻林心情有点激动，之前一直没敢感应属性面板的情况。
　　现在，血液不再沸腾，情绪也平静多了。
　　他这才眯着眼，全神感应了下。
　　随后，他呼吸重了重。
　　出现了！
　　闻林惊喜不已！
　　就算他推测应该能行。
　　但，真能成功依旧让他喜悦极了。
　　【不死战体（初学）：108/1000】
　　多出来的一条属性条，让闻林忍不住又运转了呼吸法一次，放缓了速度百分百无误的进行。
　　然后，他再看！
　　【不死战体（初学）：108/1000】
　　闻林笑容有点僵。
　　！！？
　　没有变化？
　　刷熟练度失败！？
　　他冷静了下情绪，继续尝试了几次，发现熟练度一点都没有变化。
　　“所以，不光是与神通技类似数值，还得满足……像之前一样，血液沸腾状态下运转呼吸术？内外练一起？”
　　闻林因为很清晰感受到了那道规则之引入体后的变化。
　　他不知道其他人是不是这样。
　　总之，他对于不死战体为什么外练法是不断战斗的原因也理解了。
　　战斗不是目的。
　　战斗的目的是为了让血液继续沸腾起来，以达到让内练呼吸法产生效果的作用！
　　“所以，如果能让血液继续沸腾，其实不一定非要战斗？”
　　当然，这只是闻林的猜测。
　　既然已经融合了传承之引，学会了不死战体，闻林也没在别人的办公室静室浪费时间。
　　他起身，将能量阵停下。
　　打开门，黄执事等在外面，一脸激动看向他。
　　“如何？”
　　“难道还有失败的例子？”
　　闻林无语。
　　黄执事顿了下，点头：
　　“虽然不死战体只对体质有要求，按常理来说，武徒十段者都能尝试融合……但也不是没有人体质排斥这种融合的。”
　　闻林：“会死？”
　　黄执事：“不会，就是痛一阵，然后没收获这样吧。”
　　“而且，战斗意志如果强烈的人，一般都不会融合失败！有些人就是脾气太平和了，所以才……”
　　这也是他当年放弃选择这门传承功法的原因。
　　他性格，一直挺平和的。
　　就算他当初武徒期体质锻炼得不错。
　　也没有去赌这一把。
　　失败了会很丢他大哥的脸。
　　在黄执事看来‘太师’基本上不可能会融合失败的。
　　“战斗意志？”
　　闻林听到这四个字若有所思。
　　“对了，有……让人爆发战斗意志的道具吗？”
　　黄执事听了无语：“看血斗啊！还有自己上去战斗，这些，都是爆发人战斗意志的最好办法！”
　　闻林听了有些恍然。
　　所以，血斗场最初诞生的目的，是不是，只是为了辅助人修炼不死战体？
　　闻林：“替我安排一场……”
　　黄执事有点犹豫：“你要去玄字门和武者战斗？”
　　闻林翻白眼：“我只是武徒！”
　　黄执事心情复杂的看向他：“……所以，你以为其他武徒，普通武徒能让你爆发战斗意志？”
　　两人面面相觑。
　　闻林肯定不想贸然挑战武者的。
　　他刚刚学会不死战体。
　　好歹升一级再说吧。
　　“要不……你陪我打一场？”闻林上下打量黄执事，突然心中一动！

第169章 斗战圣拳与不死战体
　　黄执事本来想拒绝。
　　但思索后还是答应了：“可以！”
　　毕竟‘太师’晚上已经定了要去闯斗阵，他也想测试一下‘太师’的真正实力……在保证安全的前提下。
　　现在安排太师挑战武者，意外因素太多。
　　而且，要不要安排小梅儿一起，他还在思索中。
　　小梅儿看上去对‘叶子’兴趣大得多，而‘叶子’和‘霸王’实力也不弱，这两人好像……
　　咦？小梅儿哪里去了？
　　黄执事刚刚想到这里，就被‘太师’的声音打断了。
　　“现在开始吗？在哪里打？”闻林对于找人练手，也很感兴趣。
　　他非常想知道自己当前实力处于哪一个层次。
　　贸然挑战武者容易暴露神通技，毕竟他真不是那种为了苟下去，被人再三刺激也能忍得住的人。
　　他只是一个普通人。
　　“哦，跟我来，我们去无人斗台，你不想让人看到战斗过程是吧？”
　　黄执事收回念头，想到侄女身上的秘宝，对其安全倒也不算太担心，侄女的黑牌战力不是弄虚作假得来的。
　　单纯战力就能应对四纹以下武者了。
　　再加上一身传承功法、秘宝与阵符。
　　只要不是遭遇强大的三阶。
　　就算在一般神通武者手下，也能逃得掉，拥有生机。
　　当然，前提是别遭遇那种空间系和其他类的特殊神通技武者，有些神通技武者极难应对。
　　金江这边，应该没有让小侄女跑不掉的人吧？
　　唔，据情报来看。
　　也就那位长街凶徒，拥有空间类神通技的可能。
　　所幸，情报中这位并不针对无辜者下手。
　　“唉！”黄执事还是有点担忧，但他也知道，不能因为一点点猜测就将孩子关在血斗场不让出门。
　　“你不想打？”
　　闻林无语瞅人。
　　实在不想打就算了，这唉声叹气是怎么回事？
　　“不是，我只是担心我侄女，你见过的，怎么样，感觉漂亮吗？”黄执事心中一动，某种长辈的习惯让他开口试探。
　　“我心中只有武道！”
　　闻林坚定的回答。
　　黄执事遗憾的哦了一声，没再多说什么。
　　他侄女又不是找不到对象非要扔给谁，现在年龄也小，刚才不过是他一时念动。
　　毕竟‘太师’年龄与他侄女相当，天赋却远在其上。
　　特别是能量阵师的天赋。
　　人虽然有点一言难尽，但在金钱方面，抠慎而不贪。
　　看似抠，却也不占人便宜。
　　几次谈条件加的钱，都未曾狮子大开口。
　　换一个人，见他如此好说话，大概已经一步步索要试探，而不是像‘太师’这样很有克制性了。
　　同时，出手狠而不阴。
　　几次比斗他都在场。
　　让太师下狠手的人，基本上都是自找的。
　　这代表他本性并不是那种好杀无度者，将血斗对象分得很清，下狠手时是残暴了点，却极大震慑了敌人。
　　脑子，也很清明。
　　这样的人，天赋与心性都高，未来可期。
　　可惜了。
　　不管是真的一心武道，还是根本没看上他侄女，黄执事问过一次后，也不再往这方面多想了。
　　有时候加深联系不一定非要联姻。
　　两人在黄执事带领下，通过一些全石彻的通道，来到了一处刚刚升起的斗台，周围能量灯一片片亮起。
　　顿时灯火通明。
　　明亮得仿佛与外界白昼相当。
　　又有江风不时拂过，感觉像是拉上了窗帘看不到外面风景的外界某大型建筑内。
　　主要是通风好。
　　一点地下空间的压抑感都没有。
　　“不死战体修炼需要不断战斗，这一点，血斗场永远是修炼不死战体的最好环境，你以后就清楚了！”
　　“所以，你才不怕我提桶跑路？”
　　闻林很随意的回答。
　　“提桶？你是说提背包跑路吧？那种背包看上去确实挺像一只大桶！”
　　黄执事很快通过联想理解了‘太师’的比喻。
　　笑道：“等你感受到不死战体的好处，后续功法，会是你在血斗场坚持下去的最大动力！”
　　“你出手吧！不用有所顾忌！”
　　黄执事往比斗台上一站，整个人气势顿时和平时截然不同。
　　眉眼不说凌厉，却气势如山如岳！
　　一股战意至正浩荡！
　　闻林目光不由得落到他的拳头上，那拳上仿佛隐隐有圣洁白光，拳头与皮肤都晶莹了起来。
　　黄执事整个人，像是年轻了十岁。
　　“斗战圣拳？”
　　这玩意儿还能美容？
　　“对！我这方面天赋不高，只修炼到了初入精通层次，论战力，在同样修炼斗战圣拳的武者传承者中，排倒数……”
　　黄执事实话实说。
　　他不想因为自己太废而导致‘太师’对这门传承误判了。
　　“才精通？”
　　闻林实在忍不住用看‘废材’的目光打量对方。
　　除了刚学的‘不死战体’，他就没有低于融会以下的武技或功法层次。
　　黄执事无语。
　　一时战意也上来了。
　　“你小子！如果是故意挑衅我！那你成功了！！”
　　黄执事说完，整个人战意拔升了一大截，气势中那股浩荡之意更为明显，闻林只感觉气势压迫而至。
　　暴露哪些，哪里不能暴露？
　　一时间，都有点不想考虑太多，直接莽上去暴打对方就行了！
　　神通技不能施展！
　　闻林发现自己战意有点容易被激发，体内本来已经平息的沸腾血液，这一刻，再一次如江浪一般起伏！
　　轰！！
　　他直接寸拳就上去了！
　　什么金刚指，面对黄执事他并没有傻到施展这种没有武技加持的虚假武技，寸拳、燕回身法！
　　嗖！
　　一步间就冲到斗台。
　　向着黄执事那张晶莹泛白光的面孔锤去！
　　“来得好！”
　　黄执事大笑一声，莹白斗拳直接与闻林拳头撞上。
　　不闪避！
　　无技巧！
　　拳头对拳头！
　　嘭嘭嘭！
　　气劲声连连爆出！
　　闻林全部斗拳攻击，就算速度看似快上一线，也被黄执事次次挡下，与他拳头进行了直面对撞！
　　吽！！
　　闻林战意顿时爆炸了！
　　不过战意爆炸的同时，他又保持了一丝冷静，在狂暴的战斗回击中，仿佛自身处于第三视角一般。
　　看着自己在疯狂出拳与战斗。
　　寸拳融合了莽牛拳。
　　狂暴至极！
　　与黄执事的传承战技‘斗战圣拳’显得不相上下，对方眼中也露出明显震惊狂喜的神情。

第170章 老子今天豁出去了
　　斗台上。
　　交手两人一人狂暴无双。
　　一人拳意浩大！
　　方寸之间，交手无数次！
　　拳声破空声震得斗台及周围嗡嗡作响，仿佛无形之浪拍打着周围的空气及石壁，闷响阵阵。
　　不过看似激烈的战斗。
　　两人却都有留手。
　　都有空观察战斗的彼此双方。
　　印证自身。
　　“基础武技与功法，两门超极限到了融会！！”
　　黄执事本来就对‘太师’的天赋很有信心，但亲身战斗时的感受，还是让他更为震惊与喜悦！
　　想要在战斗中融合不同本质本源的两门功法战技。
　　除了战斗经验与灵光一闪偶尔达到外。
　　只有将两门功法战技都提升到‘融会贯通’层次，才有可能在高悟性下将之融合，达到1+1大于2的状态。
　　不然。
　　不同本质的功法战技。
　　并不是一起出手，就能爆发相加威力。
　　能互不干扰到威力效果，起到一种混搭配合的顶点，就是战斗经验与天赋的绝顶体现！
　　而‘太师’的出手。
　　明显是基础级功法莽牛拳与基础级武技寸拳的底子。
　　不光力量远超常规。
　　其武道拳意也展现无遗！
　　在他的传承战技‘斗战圣拳’下，半点下风都不露。
　　甚至要不是战斗经验稍逊，黄执事怀疑对方施展的混搭拳意威力还在他施展的斗战圣拳之上！
　　可这怎么可能！？
　　要知道，血斗场上施展斗战圣拳，是有一种无形战意加持的！
　　就算他只有‘精通理解’层次的战技修炼水平。
　　在战斗中。
　　斗战圣拳的威力，也是能达到其他传承战技的近乎‘融会贯通’修炼层次！
　　“是完美融合功法与战技？”
　　黄执事暗中将本来控制中的战力一次次提高，但对面仿佛没有极限一般，随着他的提升而提升。
　　同时！
　　功法战技没有半点漏洞。
　　莽牛拳与寸拳，可不是配套功法！
　　当然，同为基础类拳法，就算前者偏向锻体，后者偏向明劲爆发，也不是说没有融合的契机。
　　“好！！”
　　黄执事忍不住大声赞道！
　　对于自己的眼光，简直满意极了！
　　不光黄执事满意极了，交手中的闻林同样也非常满意。
　　战斗开始后，冷静的闻林很快就明白了，体内血液中那起伏与沸腾，是黄执事的战意刺激了他的战意。
　　念头一动。
　　交手的同时，他将特殊呼吸法运转，再次沸腾起来的血液中，有丝丝缕缕奇异能量在诞生。
　　转化！
　　同时，这些刚刚诞生的奇异能量自然而然溢入全身。
　　体质，在一点点强化。
　　战斗不断！
　　战意不断！
　　呼吸法从血液，不，不仅仅是血液！
　　还有呼吸间从外界带入的某种力量，细微，却又源源不断的融入体内，血液中，气血中！
　　闻林战斗中切割出来的冷静意识感应了一下属性面板。
　　【不死战体（初学）：112/1000】
　　同时，那代表当前熟练度的‘112’还在闪烁着，模糊后化为另一个数字‘113’，随着战斗进行一直提升。
　　不死战体！
　　原来是这样修炼的吗？
　　战意！沸腾血液！呼吸法引入外界能量！
　　有熟练度可以刷，一下子更刺激闻林的状态，当他发现黄执事实力并不弱，完全可以在战斗中不断给予自己压力后。
　　血液更加沸腾了！
　　战战战！
　　太难得有这种不用考虑太多的战斗了！
　　这可比自己一个人刷熟练度的感觉好多了，他干脆将莽牛拳从头到尾融入寸拳中化为攻击。
　　一开始，会出现攻击错漏的情况。
　　也就是本来对手在正面，他顺着莽牛拳的练习攻向了侧面。
　　黄执事本来挺无语了。
　　但随着闻林一点点将莽牛拳融入到战斗与寸拳中，某种压力渐渐提升了。
　　让闻林狂喜的是。
　　莽牛拳的熟练度也提升了！
　　还有寸拳的！
　　他明明改变了莽牛拳的套路练习，没有标准的练完一整套动作，结果，在他彻底将莽牛拳与寸拳融合后。
　　在战斗中，似乎也达到了刷熟练度的程度。
　　狂喜的结果就是让黄执事抓住一点破绽，狠狠给了他胸口一拳！
　　黄执事及时收了点力，下场就是被闻林本能反应的一击给击飞了出去，斗台外黄执事腾空旋转而回。
　　没落到斗台以外。
　　不过，他认为战斗到这里差不多了。
　　“你的武道天赋绝对是最顶尖一流！不过，战斗经验上，你还有点……呃！等等！还要打！？”
　　黄执事本来都在下总结了。
　　结果，太师又是一拳。
　　破空而来！
　　标准的莽牛拳拳意加上寸拳姿势攻来。
　　凶煞拳意与隐于拳头上的爆发力同存！
　　黄执事无语。
　　只能马上继续招架回击。
　　对方战力完全不是什么可与武者四纹相比。
　　他都只能解开自己体内的部分封禁，以武者七纹战力才能将战斗继续掌控住，作弊了都！
　　这小子！
　　全开后的战力，怕有武者六纹！
　　这是什么变态苗子啊！
　　黄执事心中吐槽，面上笑容压都压不住。
　　继续保持在不高不低，能稍占上风的水平，逼出‘太师’的极限，看对方在战斗中细微又明显的提升。
　　“艹！”
　　肉眼可见的提升，这太变态了吧！
　　难道是‘不死战体’已经完全掌握了？
　　正趁这次战斗在提升？
　　这小子果然适合他们血斗场，这好斗习性还有在不死战体上的天赋，跟他哥当年一模一样！
　　这种天才，需要你陪练。
　　能拒绝吗？
　　那种亲眼看到一位绝顶天才被自己发掘出来，并一步步成长的感觉，让黄执事有一种在创造历史的颤栗。
　　当然，他知道自己可能夸张了些。
　　但，那种成就感。
　　无与伦比！
　　“老子今天豁出去了！！来战！！”
　　黄执事战意再次提升，激烈战斗中，继续帮‘太师’打磨他的战技融合与不死战体的修炼。
　　这一战，从上午打到了中午。
　　又从中午打到了下午。
　　黄执事悄悄解封解封解封……除了让自己还保持在二阶武者阶段，他基本上已经没什么保留了。
　　这才让自己在这场高强度战斗中。
　　没有趴下。
　　黄执事看了眼他说吃饭才摸着肚子停下的‘太师’。
　　“……”
　　合着这位不饿，还要继续打？
　　闻林及时查看了一眼功法武技战体三者的提升，压下激动，冲黄执事露出感激带笑又亲近眼神：
　　“中午我请，吃完继续！”
　　黄执事：“！！？”
　　震惊中，黄执事只听到自己说：“现在是下午……”
　　“那晚餐我请！吃完继续！”
　　黄执事：“……”

第171章 我从来不轻易给人承诺
　　在闻林购买脱水生凶兽肉块请客被拒后，他毫不客气的蹭了黄执事一顿由血斗场大厨准备的丰盛晚餐。
　　进餐中。
　　他脱下面具与口罩，坦诚的以对方赠送的人头面罩直面。
　　非常的有诚意。
　　黄执事：“……”
　　“我一会儿还有事……”黄执事露出和蔼微笑。
　　“我不死战体马上要升级了……”
　　“饭后继续！！”
　　闻林获得了黄执事的承诺，心情愉快的进了晚餐，消食中，扫了一眼太久没有仔细看全的属性面板了。
　　他可没骗黄执事，他的不死战体确实要升级了。
　　【不死战体（初学）：823/1000】
　　【莽牛拳（圆满）：722/3200】
　　【寸拳（圆满）：735/3200】
　　【十字回旋腿（炉火）：391/1600】
　　【易形龟息功（炉火）：1/1600】
　　【神通技：随风刺柳（融会）：1/8000】
　　【神通技：燕回（融会）：550/8000】
　　【神通技：回春（融会）：1080/8000】
　　【……】
　　不死战体跑到最上面最显眼的地方。
　　或许代表了这种增强体质的功法比较重要，或者外功战体类功法位置就是那里。
　　闻林并不感觉奇怪。
　　但最下面依旧模糊不出那一条又是什么情况？
　　似乎是能量阵师传承后多出来的。
　　一直模糊，属性条都有了，就是啥也没有显示出来，闻林稍稍思索两秒就放弃了现在研究。
　　看了一下时间。
　　计算了熟练度提升效率。
　　手机登陆暗网顺便看两眼有没有新到信息。
　　脑中思索着。
　　‘1熟练度大概半分钟左右，战斗中三种功法成长速度居然差不多，有微小区别，但并不明显……’
　　莽牛拳与寸拳在战斗中融合了。
　　完成一次战斗中修炼，居然各自增加1点熟练度，这让莽牛拳刷熟练度达到了三十秒左右。
　　寸拳刷熟练却从一秒降低到了三十秒。
　　总的来说。
　　闻林觉得利大于弊！
　　寸拳也在战斗中升级到圆满层次。
　　不过，在战斗时他没有太明显感觉，可能因为不死战体对体质的强化一直存在。
　　对比起来就不明显了。
　　不死战体修炼过程中那奇异能量，一直源源不断对体质进行淬炼，并不像其他功法武技那般。
　　只在升级时有明显强化感。
　　所以，不死战体升级时还会有大的提升吗？
　　这一点闻林得试过才知道。
　　正思索中，闻林听到黄执事的声音。
　　“继续战斗将不死战体一鼓作气提升修炼层次是件好事，不过，不死战体的修炼，也是需要外物滋补的。”
　　“你现在有感觉到身体哪里不适吗？”
　　“饿，算吗？”
　　“果然，你的体质和我猜测的一样，有些不一般，不过，这当然是好事！”
　　黄执事不知道闻林可以靠回春劲快速消化食物。
　　并且身体对能量储存度极高。
　　看到闻林大口大口吃凶兽肉制成的高能食物，一次就吃下了十几斤，并且眼神清明毫无气血爆走样子。
　　就知道十几斤新鲜凶兽肉对他完全不算什么。
　　听到他说饿，又让人送了凶兽肉上来。
　　“吃饱了再修炼！”
　　“好！多谢！”
　　闻林道谢一声，又觉得道谢有点太单薄了。
　　认识才几日，但相处时间并不短的黄执事，如果在今天之前，对方陪他战斗了整整六个小时前。
　　他觉得对方有目的，双方各取所需罢了。
　　但，就算对方有目的。
　　却也真真切切的给了他太多方便与好处，让他不知不觉中，又欠下了不止一点的人情债！
　　免费传送，免费陪练。
　　还有这转化率特别高的凶兽肉……闻林大概估算了一下，他吃得不比之前二三十斤凶兽肉热量低。
　　唉！
　　比小章那里还麻烦！
　　“对了老黄，你是不是需要斗阵里的什么东西？”
　　闻林想还人人情。
　　老黄，也就是黄执事愣了下，随后哭笑不得，无语又有些高兴。
　　这小子，这是终于将他当成自己人看了？
　　“老莫！再上三十斤凶牛肉！”他先传音冲厨房那边吼了一声，然后回头，眼中笑意更深的道：
　　“怎么，你想替我寻宝？”
　　闻林听到再上三十斤肉，喉咙动了动，轻咳了一声正色道：“在不会危及到我的人生安全前提下，我愿意尽力而为！”
　　“如果我想要的……是神通天晶呢？”
　　“给钱够就卖给你！”
　　闻林毫不迟疑，语气果断极了。
　　这话，他说得真诚。
　　黄执事也听出来了。
　　他心中颇为动容，又失笑道：
　　“你这孩子，不要这么容易被人打动，一点小恩小惠可远远没有神通天晶价值高！别随便开口给人承诺！”
　　闻林点头：“我从来不轻易给人承诺！”
　　这话他说得并不大声。
　　黄执事却看着他出神了一会儿。
　　随后回过神来，眼神语气都很亲近的道：
　　“我姓黄，名明辉，年龄是你的两倍也三十好几了，太师你可以叫我明叔辉叔二叔都可以！”
　　闻林想翻白眼，这一个个都想占他便宜。
　　不过，闻着远处飘来的凶兽肉香味，这可比硬邦邦的脱水生肉好吃多了，嚼起来不费劲，能量价值还更高！
　　闻林亲近的叫了声：
　　“二叔！吃完了我们继续练？”
　　黄执事笑容满面的应了。
　　一顿饭吃得稍稍超过了时间。
　　不过，吃饭过程中，黄执事，黄明辉一边通过手机办工一边给闻林指出他战斗中的一些小问题。
　　“你身法超极限并不弱，可惜，燕回身法上限不高……”
　　“而且，燕回身法的轻灵，与你的拳法战术并不那么契合，你战斗风格偏向力战，你得考虑换一种更适合自己战斗的身法！”
　　“这一点不比战体的重要性低！”
　　闻林边吃边问：
　　“二叔您有什么建议呢？”
　　黄明辉听一次笑容盛开一次，这次也依旧是笑着回答：
　　“武徒阶段没有适合的出色身法，而传承身法当前并不建议你修炼，你知道为什么吗？”
　　“功法配套？契合度？”闻林推测道。
　　“对！功法的一种契合度，基础功法之间，那种排斥其实还是最小的，越到后面，你会明白功法之间的排斥有多强大！”
　　黄明辉叹气道：
　　“所以，修炼传承功法有好处，也有坏处，因为传承功法对属性不合的功法排斥度会更大！”
　　“甚至，能影响你挑选融合的神通天晶！”
　　“以你的天赋，回头晋级了武者，不管通过官方申请，还是靠自己努力赚一块神通天晶，都不难！”
　　黄明辉说到这里，很慎重的对闻林提醒道：
　　“但你一定不要随意融合神通天晶！？”
　　闻林：“啊？”

第172章 契合度零？顶尖？
　　这是闻林第二次听到有人告诉他，神通天晶不能随意融合。
　　上一个是老校长。
　　告诉他，得弄清楚觉醒神通的属性，是否与传承神通契合后，再决定要不要融合神通天晶。
　　“不死战体是什么属性？”
　　闻林直接问。
　　黄执事对‘太师’一点就通，闻一知十的反应毫不惊讶。
　　没有悟性，就算天生体质超强，也达不到‘太师’当前的程度……至少在武徒阶段是他所知的绝顶之资！
　　所以，对于这般天才。
　　他生怕对方在成长过程中走岔了路。
　　他并不强求对方会完全听他的提醒与建议，可他有些话，不说对不起自己的良心与期待！
　　“血斗场的三门传承功法，都是少有的，偏阳属性！”
　　“只要不是阴柔类功法，或者神通天晶，与其他五行或特殊属性的神通天晶最多只是不太契合，排斥度较低。”
　　“不过，以你的天赋，如果只追求排斥度低，就太可惜了！”
　　闻林听到这里，眉头微动。
　　偏阳属性？
　　这么巧？
　　他家传的中品神通天晶正好是赤阳神通。
　　他本来还想，可融可不融。
　　“那二叔您的意思呢？让我寻找一枚阳属神通天晶来融合？血斗场能兑换这类神通天晶吗？”
　　闻林忍不住试探了一句。
　　“或者，您有其他渠道？”
　　“血斗场肯定有阳属神通天晶，甚至是三门传承功法后续神通术的神通天晶，不过，我并不建议你兑换！”
　　“理由呢？”
　　“唉，怎么说呢……”
　　黄执事沉吟两秒，还是决定将一些话说透。
　　“如果我说，其实我完全不建议你融合神通天晶，希望你能靠天赋将几门传承功法修炼到神通术甚至神通的地步！”
　　“你会不会觉得二叔是在坑你？”
　　黄执事抬头，目光直视‘太师’。
　　闻林也与对方对视，若有所思点头：
　　“是有这样的感觉，不过，二叔您既然这样建议了，那再说说理由，我会自己判断的。”
　　黄执事有些哭笑不得。
　　不过，‘太师’这种毫不隐瞒的坦然，也让他微微松了一口气。
　　“你知道神通天晶怎么来的吗？”
　　“知道，修炼到炉火纯青的神通术提取出来，与一种叫天晶的晶体融合，就可以传承给其他人了。”
　　“对！其实天晶，你已经见过……”
　　“不死战体的传承之引？”
　　“对！那就是天晶，不过，不是质量上乘的那种，算是边角料，当然，这个不重要，天晶这种材料是能完美融入人体而无害的。”
　　“哦。”
　　闻林没怎么捧哏追问，但认真倾听。
　　黄执事对他的态度很欣赏，加快了语速解释：
　　“神通可以传承后，我们人类的三阶武士数量大幅提升，但是……晋级四阶五阶甚至六阶的比例却逐渐降低……”
　　黄执事简单一句话。
　　闻林听懂了。
　　“所以，融合神通天晶可以快速晋级三阶，却影响晋级四阶五阶五阶？可，上层不至于这么不智吧？”
　　黄执事摇头：“有一定影响，但基数大了。”
　　三阶基数大，就算晋级比例降低，但事实上人类整体战力却是提升的。
　　“而且，影响晋级的是那些胡乱融合契合度不高的神通天晶的人，一般与神通天晶契合度足够高，就是一种正面的提升。”
　　“但大部分人，都是仓促抢到一枚神通天晶就融合！”
　　“为了晋级三阶，而忽略了未来潜力……”
　　闻林想，这也不奇怪。
　　“并不是所有人都有晋级三阶的潜力，毕竟，武者阶段居然有时限，丹田还会衰退就让人时间紧迫了！”
　　“而且，神通天晶数量也不多。”
　　黄执事也赞同这话，点头道：
　　“确实如此，但，这是指普通武者，你是天才，天才就不要走普通人的道路，你得对自己要求更高才行！”
　　闻林无语：
　　“所以，您是认为，神通天晶不如自己修炼的神通术好？”
　　虽然才一阶武徒，但闻林说着他未来会修炼神通术，不管是黄执事还是他本人，都感觉无比正常。
　　“这得看契合度！至少九成以上！”
　　“另外，神通术也得挑契合自己的，不能捡到一门就修炼！”
　　闻林：“……所以，具体的，您对我未来的修炼道路，是有建议的，希望我走纯粹血斗场传承功法这条路？”
　　“那对于身法，您有推荐了吗？”
　　“另外，契合度到底怎么看？有检测的办法吗？”
　　闻林将问题抛出。
　　黄执事很认真的一一解答。
　　他修为是挺普通，也不是最顶尖一流的天才，但这是指跟他的绝顶天才大哥相比。
　　同样，因为有这样一位大哥。
　　他见过的世面，知道的东西比其他人多得多！
　　“太师，你的战意很纯粹，体质、力量、敏捷都很强，精神力更不用说，除了年龄与经验，你没有明显短板！”
　　“从你的战斗方式来看，你很适合走血斗场道路。”
　　“但，以你天赋的全面性，这可能不是唯一适合你的，你可以先试试，再按自身喜好调整！”
　　“主战技的选择，你可以更慎重一点！”
　　“因为主战技与战体不同，后者的属性容纳度更高，前者，则属性偏向会更为纯粹，需要与身法更契合才行！”
　　“所以，我现在不推荐你修炼有属性的身法。”
　　“无属性偏向的身法，特色就不太明显了，却也有一个优点，前期修炼比较容易，后期比较乏力，但你后期可以更换……”
　　“至于契合度，本来没有太好的办法，只能测测身体属性偏向，达到最基础的体质上不排斥有一定契合度罢了。”
　　“不过，你有精神力天赋就好办了！”
　　黄执事笑道。
　　“你可以以精神力感应自身与神通天晶的契合度！”
　　“具体的，听说精神力与天晶内那道神通规则接触，看互相能不能吸引，吸引程度就明白契合度了。”
　　闻林：“……”
　　回想之前融合不死战体传承之引之前。
　　那对他避之不及的规则之引……呵！这玩意儿，果然是不乐意的吧！他这是与不死战体契合度为零？
　　“你修炼不死战体速度这么快，肯定契合度顶尖！”
　　黄执事喜悦的道。
　　“你一天就能完成第一个修行层次，已经破了我哥当年三天三夜才修成第一层次的前最快修行记录！！”
　　“身法，我给你推荐这几个，你先自己看看选一下，你吃完饭，我们先升级去！”
　　要不是担心升级快消耗大，黄执事恨不得拖着太师去升级！
　　越想越激动。

第173章 气血如烘炉
　　闻林一声不吭默默吃饭，同时查看黄执事给出的几个身法选择。
　　契合度什么的，爱咋咋样！
　　选择‘不死战体’。
　　除了这是当前他最容易获得的一门传承类外功战体功法外。
　　也有因为介绍中，这门‘不死战体’修炼到神通术时将拥有‘不死之躯’神通术，保命能力顶尖。
　　光是听这名字，就知道这门功法保命一流！
　　不死！
　　啧！
　　反正知道了怎么刷熟练度后，这门功法他是一定要肝满转化神通技的！
　　至于功法乐不乐意关他屁事！
　　反正他已强刷！
　　已经决定的事，就不用多想了。
　　闻林看向几门身法推荐。
　　不是基础身法，下品、中品、上品三类身法都各自推荐了一门，闻林抬头向黄执事，在对方期待的目光中问：
　　“哪一门修炼起来最快？”
　　“我是指，完整练一遍的速度！”
　　黄执事顿了顿，脑中组织好的语言都被打乱了，只能重新按‘太师’所问思考了一下才回答：
　　“剑空步与无形掠影身法，修炼困难高，但练一遍速度快……”
　　“九宫八卦步易学难精，但练一遍时间不短……”
　　“有教学视频吗？或者……二叔您可以指点一下吗？”闻林打算亲自感受一下这三门身法的情况。
　　“除了剑空步我水平一般，无形掠影与九宫步至少能教你入门！”
　　黄执事笑道。
　　“主要是前者得有一点刀剑天赋，我主修的是拳法类战技，这方面天赋还真没有多少！”
　　“别看名字是剑空步，其实改为刀空步一样！”
　　“这门剑空步身法，是少有的，无属性，但未来只要拥有刀剑意境就能超极限的一门身法！上限很高！”
　　“当然，能将这门身法修炼到什么程度，就很考悟性了。”
　　“所以，您其实主推这门？”
　　“对！别看它只是下品身法，它还有一部分名为剑步的基础身法内容，在战斗爆发性上却……”
　　“好！我学！”
　　闻林打断黄执事的话，斩钉截铁道。
　　黄执事顿了顿，深深看了闻林一眼，心情格外的动容。
　　这就是传说中的‘信则不疑’？
　　张了张嘴，还想劝这孩子不要轻易对人如此信任，但看到对方坚定又平静的目光，黄执事最后只吐出一个字。
　　“行！”
　　半小时后，两人又回到了无人斗台。
　　毕竟是白天四点左右。
　　还没有到傍晚黑市热闹的时刻，血斗场其他地方其实也比较安静，大部分人都在休息养精蓄锐。
　　常驻黑市的人。
　　一般和城市中的人作息相反。
　　日夜是颠倒的。
　　闻林没啥感觉，反正他从前也没有作息这种东西。
　　有时候还越晚越精神。
　　“先战斗还是……”
　　“先升级战体！然后再学身法！”
　　闻林对修炼有着清晰的安排。
　　黄执事没有意见，再次气势拳意一展，将人圈入拳意影响范围，耐心等‘太师’爆发战意。
　　嘭嘭嘭！
　　轰轰轰！
　　激烈战斗声依旧。
　　一个半小时后，黄执事亲眼看到‘太师’整个人气势气场一变！
　　某种无形气势气场，一时间居然几乎化为肉眼可见。
　　“气血烘炉！？”
　　黄执事退后一步，又退一步，直到退出斗台，在斗台下方看着上面那在感应中如一轮烈日的少年！
　　对方气血如烘炉！如烈日！
　　熊熊燃烧！
　　仿佛有凶兽莽牛的虚影在火焰上方冒头，凶煞气焰的虚影凶兽恐怖巨目转向他，黄执事一时间都有点头皮发麻。
　　正常只有中阶凶兽水平的凶兽莽牛，可没这么恐怖！
　　仅仅只是一丝投影罢了。
　　“顶尖凶兽投影？还是……”兽王！？
　　但凶兽莽牛一族，有兽王级存在吗？
　　黄执事一时间念头万千。
　　他几乎产生了与庞振一样的猜测。
　　这小子，是觉醒了凶兽莽牛的血脉或体质了吗？
　　并且，不会是普通的中阶凶兽莽牛！
　　黄执事耐心等待。
　　半小时后，闻林才收敛气血，整个人仿佛精瘦了一圈，可气场与眼神却更显得凶煞冰凉了几分。
　　那凶煞眼神转瞬就收敛了。
　　再次睁开，是一双清明带笑的双眸。
　　黄执事这才缓缓吐出一口气，莫名从那股被震慑的气势中恢复了过来。
　　回神后苦笑。
　　他这是……被对方煞气慑住了？
　　简直不可思议！
　　他就算精神上受创未完全恢复。
　　但也不至于连一位武徒的精神气势都抵抗不住吧？
　　难怪有人暗中称他们兄弟是虎兄犬弟。
　　他可能真给他大哥丢脸了……
　　“升级了！身法……”
　　少年双眼期待看向他，黄执事嘴角抽了抽，点头：
　　“以你的天赋，我演示一遍，然后解说一遍，大概就差不多了，六点了，我也得去黄字门内巡视看看了。”
　　他也怕看到这位看一眼就学会，刺激太大。
　　所以，不浪费时间。
　　直接上斗台，开始演示三种身法，并且演示中同时开始了解说运劲细节与修炼注意事项。
　　闻林：？？？
　　一遍？
　　你在开玩笑！？
　　不过，没等他表达抗议，黄执事就开始了。
　　闻林怀疑这人在针对他。
　　他还有证据！
　　但为了省钱……
　　他还是只能马上投入状态，想了想，闻林施展了‘随风’，将黄执事的动作与解说全部化为信息传输到脑中。
　　黄执事的演示与解说当然不仅仅只花了六秒。
　　幸好不死战体已经升级。
　　就算只是从‘初学入门’升级到‘熟练掌握’。
　　提升之大，也超出他的想象！
　　当然，这次提升超大的另一个原因。
　　大概也在于他本来拥有体质基础强大，并且，升级时体内血脉中仿佛点燃了什么力量源泉。
　　那像是与凶兽莽牛有关的源泉，似乎成为了不死战体燃烧提升的一种薪柴！
　　助他燃烧血液与提纯，并吸收足够外界能量。
　　最终化为。
　　对体质，对全身的一次难以想象的强化！
　　闻林以施展小范围‘随风’，来试着判断一下自身体质的提升强度，他就这样‘看’着黄执事将三种身法一一演示与解说完。
　　大概……六分钟左右。
　　嘶！
　　从六秒到六分钟！！？
　　六十倍体质！？

第174章 比你还天才的绝世天才
　　闻林嘴角一抽。
　　他当然知道不可能提升六十倍这么夸张，毕竟他将‘随风’施展的范围越小，接受的信息越少越能支撑。
　　但就算如此。
　　六分钟后他体质依旧没有支持不住的感觉。
　　只是精神有点发胀了。
　　“你慢慢修炼，我工作去了！有事发信息通知我！这里今晚不会安排开启，你……好生备战！闯斗阵……”
　　想说一声闯斗阵不容易，但这话，说着太假了点。
　　别人不容易，这位还不容易吗？
　　不再多说。
　　黄执事嗖的一下，消失在斗场外通道中。
　　“跑这么快干嘛？”
　　闻林稍有遗憾也松了一口气。
　　脑子里接收的身法信息，只看一遍他都还有点费劲，真实记忆根本记不住，只能靠作弊记下。
　　毕竟又是动作又是运劲。
　　下品、中品、上品身法的修炼前提都是掌握有暗劲，还得对暗劲的掌握有不同层次要求。
　　信息量是真不少！
　　他又不会‘过目不忘’这种真正天才的被动技能。
　　要不是有‘随风’收集信息。
　　有精神力储存信息。
　　要不是他可以缓慢的将动作一个个运劲练上一遍后，就能在属性面板的加持下，拥有一种淡淡的身体记忆。
　　他还真没把握快速学会。
　　当然，随着练习次数增加，这种身体记忆也会增强。
　　还能在他做出错误动作时有模糊提示。
　　基本上。
　　过了初学入门这一阶段后。
　　到了熟练掌握阶段，身体记忆基本上就完全熟练了，不再会有练错动作运劲错误的可能了。
　　“练吧！”
　　不过，练习之前……闻林绕着灯光明亮的这处斗台转悠了几圈，‘随风’不断感应内外。
　　能量阵……线路……作用！
　　亲手切断了几处有可能将斗台内画面传递出去的阵纹线路。
　　又将几处斗场出入通道检查了下。
　　一一将能量锁掌握住。
　　又找到了通风孔洞，亲自检查了一下。
　　封锁该封锁的！
　　这才回到斗台上，先闭眼感应了一下属性面板的变化，再从三种身法中反复回忆信息挑选修炼的一门。
　　【不死战体（熟练）：0/2000】
　　【莽牛拳（圆满）：901/3200】
　　【寸拳（圆满）：916/3200】
　　这三门功法都是可以在战斗中刷熟练度的。
　　目前熟练度成长速度已经达到了一个变化不大的平衡值，波动很小平均30秒1点熟练度。
　　闻林计算了一下时间。
　　除了寸拳可以单独刷以外，剩下的不死战体与莽牛拳，都需要17小时至19小时左右，才能升级。
　　17小时是不死战体，19小时是莽牛拳。
　　离零点还有6小时。
　　怎么看都不够用。
　　当然，可以单刷寸拳蜕变神通技。
　　可如果寸拳蜕变了，打破了莽牛拳与寸拳间的融合状态，也不知道会不会影响莽牛拳的提升速度。
　　一起刷，六小时也无法升级。
　　而且，战斗对象也跑了。
　　“先修炼‘无形掠影’吧！”
　　论难度，这门上品身法是最难的，但修炼动作却是最少的，也就是说，难度基本上都在运劲上。
　　另外两门身法。
　　中品身法九宫八卦步听着名字很耳熟。
　　理论也很耳熟。
　　需要在画有九宫八卦的位置走完七十二步，每一步都有位置与运劲上的要求，当然，运劲要求比较低。
　　但光是转完这七十二步，慢一点就得几分钟了。
　　因为，还在找准位置！
　　错一步重来！
　　黄执事说它修炼容易，也确实如此。
　　因为只要你位置不走错，只要按着位置转，运劲上简单好记，只要记熟迈步的位置就行了。
　　而下品身法剑空步，则对闻林有另一种难度了。
　　看上去格外简单。
　　但需要将暗劲化为剑劲，或者刀劲，再于腿部几处穴位上刺激并爆发，以此爆发可怕的瞬间速度。
　　用黄执事解说中的意思是。
　　需要将暗劲掌握层次达到大成，才能如此操作而不至于自伤。
　　不然，你将暗劲化为剑劲刀劲在穴位里动动看。
　　没等你爆发速度，你自个儿就将自己影响腿部发力的重要穴位给戳伤了。
　　还是内伤！
　　不好治疗那种！
　　就算闻林有回春劲，他也不打算贸然尝试。
　　反正还有另外一种选择。
　　上品身法，他还是初次修炼。
　　‘无形掠影’也对暗劲掌握要求极高，但更多是在复杂运劲上，这一点，他完全可以慢动作试试！
　　想到就做！
　　任何复杂的东西，如果拆解成一片一片的，都将变得简单起来。
　　闻林以这种作弊手段，成功完成了一次运劲！
　　属性面板上多出一条。
　　【无形掠影（初学）：1/1000】
　　笑容在看到后面的熟练度时，滞了滞，他忍不住脱口而出：
　　“为什么会是一千！！？”
　　十倍熟练度！
　　想了想，他还是将九宫八卦步，用缓慢又准确无误的迈步，将七十二步给完成了，再看属性面板。
　　【九宫八卦步（初学）：1/100】
　　闻林：？？？
　　心有疑惑，闻林又将剑步，也就是剑空步的基础部分，简单的明劲刺激相同穴位的步骤。
　　完成了一次。
　　【剑步（初学）：1/100】
　　是剑步，不是剑空步，前者会不会在升级到‘精通理解’层次时，变化为剑空步闻林并不清楚。
　　他本来是想，直接修炼出剑空步。
　　高品质功法升级提升好处更大，这一点他已经确认了。
　　他甚至怀疑。
　　神通技蜕变也会有强弱影响。
　　“其他的都很正常，就‘无形掠影’不正常，熟练度要求，和传承功法一样，和神通技一样，所以……”
　　排除了不可能。
　　要么是上品功法武技都这个熟练度，要么就是……‘无形掠影’是传承类身法！？
　　闻林嘴角一抽：
　　“我想多了吧，大概上品功法武技都这个熟练度？”
　　毕竟他又没有接收新的传承之引。
　　至于传承功法一般要求的特殊体质与天赋，他应该是没有的吧？
　　不多想了，先刷熟练度吧！
　　还剩下五个多小时！
　　预留半小时休息时间！
　　刷刷刷！
　　看到新鲜的熟练度数字，闻林再一次昂奋起来，非常有动力。
　　……
　　同样兴奋外加有动力的黄执事，回到自己的静室，开启了能量阵防护，取了一块晶莹阵符激活。
　　面前出现了镜子大小的光影。
　　里面传出人声。
　　“才几天，又遇上麻烦了？”
　　“不是！大哥！我遇上了天大的好事！大哥！你的第一没了！哈哈哈！！我遇上了一个比你还天才的绝世天才！！”

第175章 你都废成这个样子了吗？
　　“哦。”
　　光影对面声音很淡定。
　　“大哥！你别不信！”
　　黄执事语气兴奋得都快尖锐了。
　　“我信，所以呢？”依旧平静的声音回了一声。
　　“呃……”
　　黄执事发现他哥这梗人的实力不比太师差，不，应该是太师那言语习惯与他哥真有几分相似。
　　这就是绝世天才们的习性吗？
　　“所以大哥，你收一个绝世天才徒弟怎么样？”黄执事笑容顿时谄媚起来，不过对自家亲大哥他笑得很自然。
　　“你很喜欢那个绝世天才？”
　　对面语气多了点好奇。
　　“可能就是眼缘吧，他实在是太天赋绝世了！大哥，你知道吗？他将莽牛拳与寸拳都超极限，还在战斗中完美融合了！”
　　黄执事回想自己在战斗中的激动。
　　此刻也平静不下来。
　　没等他哥再问，就激动的将他之前观察到的内容一一吐露。
　　“不光如此！他将燕回身法也练到超越极限，至少‘融会贯通’说不定已经‘炉火纯青’！”
　　“悟性确实绝佳！”光影中那道声音赞道。
　　“另外！哥！他就跟我打了一个白天！他就不死战体升级了！！”
　　“我刚刚才演示了一遍剑空步、九宫步和无形掠影身法让他学，我猜以他的悟性晚上就能精通一门！”
　　黄执事忍住了没将‘气血烘炉’与凶兽投影说出。
　　这种个人体质上的隐藏天赋，没征得本人同意，就算是他哥，他也不能随便开口。
　　毕竟战技天赋还能战斗中观察出来。
　　而体质天赋，若非‘太师’对他不设防过于信任，直接在他面前升级不死战体修行层次。
　　一般情况下。
　　外人最多只能猜测。
　　而不是像他这样清晰直观的看到那些内容。
　　“确定一个白天就升级了？”
　　对面的黄大哥有些兴趣了。
　　悟性高的少年英才天骄他见过不少，不死战体契合度高的他也见过不止几位。
　　但两者都有的，还是比较少见。
　　特别是，不死战体契合度高到这种程度的。
　　他本人已经是不死战体契合度极高，外加悟性上上等的存在了。
　　他当年可是战斗了三天三夜才升级！
　　“哥！你忘了吗？我申请的不死战体传承之引，还是你同意的，就早上啊！”
　　“是这枚？所以，你说的这位少年，与不死战体的契合度极其高，而不死战体是血斗场武道体系的根基……”
　　光影中的人，话渐多了起来。
　　黄执事笑得嘴角上扬，知道他哥这才是将注意力投注了过来，而不是只留一点精神跟他敷衍。
　　他对这个不意外。
　　毕竟他哥忙啊！
　　能在他每次联系时，都敷衍他几句，已经是看在他是唯一亲弟弟的份上。
　　“他几岁了？”
　　“十六以上，十九以下！”
　　“他什么层次？”
　　“武徒啊，今晚会闯斗阵黄门，几小时后，你可以到时候看看斗阵前五关的情况就知道我所言不假了！”
　　“他主修功法是什么？”
　　“基础莽牛拳吧，我战斗中最高已经施展了武者九纹的战力，他修炼的功法武技都没有半点隐藏可能……确定是莽牛拳、寸拳，还有燕回身法，看脚下的灵敏可能还兼修了一点腿法之类……”
　　对面沉默了一阵，黄执事正等他哥震惊的声音。
　　嘿嘿！
　　就听到他哥震惊道：
　　“你都废成这个样子了吗？武者九纹打武徒小孩子！！？”
　　咔嚓！
　　黄执事笑容凝固，手上的茶杯被他扳下一块陶瓷片。
　　他哥的关注点是不是哪里不对？
　　“有事忙！大哥再见！回头你自己看直播吧！”
　　啪！
　　黄执事停下阵符的激活。
　　断掉两人间的联系。
　　嘴角抽了抽。
　　“要不是我实力差，知道我不配教这等天骄，我用得着推荐给你么！太气人了！这是对亲弟弟的态度吗？！”
　　一个人吐槽了半天，心里舒服多了。
　　他不是耿耿于怀的人。
　　心细却不纠结，不然，有着这样一位天才哥哥，自己却总被人拿出来对比说笑，他早就致郁了！
　　“嘿！等晚上，吓死你！”
　　黄执事比谁都清楚‘太师’基本上没有短板一事。
　　前面五关，具体会出什么关卡内容不知道，但一般是检验闯关五人的力、体、速、智、心性！
　　不会太复杂。
　　只要五人中，有一人能完美完成这五关考验。
　　剩下的人不太拉。
　　基本上就能全员通过了。
　　后面几关，才是考的个人素质更进一步考验的。
　　“力量、体质、速度，全部顶尖，智力考验一般是悟性或学习能力记忆力，这对太师难吗？”
　　黄执事自言自语。
　　一位可以将全部基础功法武技都修炼到超越修行层次上限的人。
　　这悟性，简直绝顶！
　　毕竟如果只是与某一门功法契合，这还能说是天生体质。
　　“至于心性，太师本性不贪又谨慎，为人也重承诺讲信义，这一关，更是不可能对他有影响……”
　　毕竟只是斗阵中的黄门。
　　“可惜除了我哥大概能通过灵宝看一看直播外，我就看不到了……有小梅在，他肯定会偷看……”
　　“对了，小梅呢？”
　　黄执事这才想起来，小侄女出去玩了一个白天了，还没有回来。
　　“我有给她发信息……”
　　他嘴里嘟囔着，查看了一下除了吃饭时间，完全没有时间查看的手机，发现，没有回信。
　　表情微变。
　　他马上再次激活阵符！
　　“大哥，小梅那里你感应到了什么吗？”
　　“等你发现出事，就只能收尸了！”光影中的声音，没有怒意，只是又恢复了淡定又平静的语气。
　　“对不起大哥！不过金江这边，没有强者吧？”
　　黄执事其实想说南回这边，但想了想，南回城还是有好几位，他就算状态全胜时期也打不过。
　　当然，这些人在不在南回城就不一定了。
　　毕竟除了边境城市外，通常内部城市内只会留一位坐镇者。
　　这是常识。
　　“她没事，有点机缘，今晚斗阵回不来了，我将她的申请取消了……”
　　“可惜了……”黄执事喃喃自语。
　　“若是武徒期的黄门五关都过不了，她还练什么武！不如早点嫁人生孩子过安稳日子好了！”
　　“大哥啊！我和小梅都不是你！”

第176章 这是契合度？
　　黄执事叹气。
　　他们的天赋与常人比还行，可都是有短板的，如果没有可靠的合作者，闯五关还真不一定能过！
　　这很看运气的！
　　他当年……就是遇上了几个神经病拖后腿的。
　　闯个关都勾心斗角！
　　拼了命的拖他后腿！
　　结果，他就倒在了黄门斗阵前五关。
　　“放心，她身边有不错的队友，那两个少年天赋有点意思，与她配合，斗阵闯关不用担心。”
　　“啊？是不是有一个光头？另一个……”
　　黄执事一时也不知道如何形容‘叶子’，这人有时候让人感觉他天赋不怎么样，有时候又觉得这人挺不凡的。
　　下手狠，人也机灵。
　　就是好像有点……挺倒霉的样子。
　　如果没有‘太师’，他大概也会很关注，但……珠玉在侧，‘太师’一天天也挺折腾就牵扯了他的大半注意力。
　　想到太师，他嘴角又抽了抽。
　　也不知道这小子回头又要让他代购什么。
　　简直拿他当暗阁联系人使唤啊！
　　要不，给他介绍一个靠谱的联系人得了？
　　“对！两个天赋不错的少年，你还有事儿？没事就多修炼多战斗别继续退步……”啪！联系中断了。
　　唠叨声也消失了。
　　黄执事面无表情将阵符收起，对于小侄女就不担心了。
　　有他大哥盯着，能有什么危险？
　　接下来……对了，接下来该干点什么来着？
　　有了‘太师’这位绝世天骄在，他现在翻看手上的二十来岁准武者资料，都一阵索然无味。
　　都二十好几了还是准武者，能有什么潜力？
　　还没一门功法武技修炼到超极限，这悟性也太差了点吧！
　　都几天了，还在淡红斗牌。
　　太慢了！
　　这一个个除了年龄，啥也没有啊！
　　“唉！”
　　黄执事对于挑选其他斗徒培养的兴趣大减。
　　“就算来两个霸王和叶子那种水平的也行啊！”
　　这两人好歹还算过得去。
　　……
　　时间离半夜零点又更近一步了。
　　闻林从18：00左右，开始学习并练习三门身法，升级过程中，也想到了不知所踪的叶煌与光头。
　　这两人依旧没有给他回信息。
　　看样子，零点斗阵之约，可能履行不了了。
　　闻林虽然有一点遗憾。
　　却没有改变自己闯斗阵时间的想法。
　　这两人也是天赋顶尖之辈，各自有着深厚底牌与后手。
　　在他莽牛拳没升级，未修炼不死战体前，光凭‘正常’实力是没有百分百自信压制住的。
　　这样的人如果也闯不过斗阵。
　　那斗阵大概就不是给人闯的。
　　而且，没有熟人在，他的一身实力其实才更好发挥。
　　而不是总得顾忌一二。
　　‘太师’马甲目前除了神通技，好像能暴露的都暴露了，当然，基本上知道得全面些的就是黄执事。
　　“以后得将几个马甲分得更清一点……咦，不对啊！”
　　“我应该不需要马甲了吧？”
　　闻林一边继续在斗台上飞掠，绕圈一般，体内身法运劲已经不用他主动去运转，自然而然进行着。
　　沙沙！
　　斗台上只有风的声音。
　　他只要不停下就是在刷熟练度。
　　从一开始的三秒涨一点，到现在一秒涨一点，强大的体质让他暗劲几乎是源源不绝可以使用。
　　这种体内运劲，又不用全力运劲消耗的情况下。
　　他的暗劲。
　　几乎没有消耗殆尽的可能。
　　所以，为了防止在外遭遇升级，他打算尽量一门门刷到圆满！
　　刷到蜕变神通技！
　　“我将斗阵闯了，明天，或者最迟后天就莽牛拳刷满，升级武者，再宰了那头变异凶兽，不出意外，我的麻烦就没有了吧？”
　　虽然金城与省城，可能都在追查什么长街凶徒、爆破高手啥的。
　　但，这跟他有啥关系呀！？
　　他只是一个天赋不错，在十八岁时觉醒了神通，又在压迫下疯狂进食凶兽肉晋级了武者的普通天才学生罢了。
　　“如果能越早刷满莽牛拳，我就能越早晋级！”
　　闻林几乎想停下刷身法，多花时间在莽牛拳上。
　　不过……
　　“冷静冷静！效率上，目前刷一门身法性价比更高！身法熟练度提升极快，只要我有暗劲……”
　　闻林对剑步与九宫步只是稍稍涉略。
　　记下了修炼步骤，形成了属性条就停下了修炼。
　　全力选择刷‘无形掠影’这门。
　　这是门上品身法。
　　光是从‘初学入门’到‘熟练掌握’的升级，他就明显感觉到，自己的速度又提升了一截。
　　这是指，身体素质上的速度！
　　基础属性那种！
　　上品身法果然不凡！
　　19：40分左右，‘无形掠影’身法第二个修行层次完成，进入第三个修行层次‘精通理解’！
　　【无形掠影（精通）：2/4000】
　　上品身法‘精通’层次带来的速度加持，让他正常的飞掠都有一种无形无影一般的惊人速度。
　　而完成一次熟练度，从一秒，提升到了0.5秒左右。
　　他自己默数了一下。
　　一个呼吸，熟练度2！
　　也就是两次体内运劲，可以进行两次方向转折或加速之类。
　　简直……匪夷所思！
　　“这才是上品身法啊！其他人修炼上品身法也有这么恐怖的速度吗？或许是我本身速度属性比较高？”
　　“上品身法的蜕变……”
　　闻林有些兴奋。
　　要不是外功战体关系到小命，他其实对于身法类速度类的功夫兴趣更大一点。
　　“速度啊！谁会不喜欢速度呢？！”
　　思维的活动，没有影响他的刷熟练度进程。
　　在一个半小时完成升两级后，他预计下一级四千熟练度仅仅只需要半小时左右。
　　这还等什么？
　　继续刷刷刷！
　　20：15分，再一次升级完毕。
　　速度又有小幅度提升。
　　一秒三转。
　　【无形掠影（融会）：3/8000】
　　离下一级只有45分钟！
　　刷！
　　手机上似乎有信息，但这个时候谁看信息啊！
　　刷刷刷！
　　21：10分！
　　【无形掠影（炉火）：5/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　10分钟左右的升级提升过程完成后，闻林看了一眼属性面板，感受了一下|体内还有残余的能量积累。
　　无视了手机与周围的一切，继续肝了下去。
　　22：15分！
　　【无形掠影（圆满）：8/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　一秒八转！
　　闻林都不知道这种速度怎么弄出来的，他自然而然的闪掠了几下，一个呼吸就有8点熟练度了。
　　“太不可思议了，就好像……”
　　他喃喃自语道。
　　“好像这门身法天生就该我来修炼，顺畅得难以置信，我还只是练习的速度，没有全力施展……”
　　闻林想到一个词：契合度！

第177章 你这些年，在外面讨饭吗？
　　关于契合度强弱的问题，闻林只是稍加关注，就将注意力再次投回到自己的状态上。
　　“修炼到蜕变，还差……67分钟！”
　　毕竟就算没有契合度什么的。
　　身法，除了九宫八卦步这种需要转完七十二步的身法以外。
　　其他身法修炼速度都不慢！
　　要不是身法升级提升的身体速度，可能对晋级武者时丹田开辟无所增益，他都想继续一直叠身法了。
　　“蜕变神通，需要不低能量……我是现在继续蜕变，还是……”
　　闻林感应了体内的情况。
　　他之前就储存有不少的凶兽肉转化的热气在体内。
　　后面不死战体升级消耗了不少。
　　几次身法升级，一次比一次消耗多，几乎都是倍增程度的消耗。
　　现在，体内剩下的热气，他估摸着不够了。
　　因为有一次次吃凶兽肉转化热气记下的大概数据，闻林现在将一斤干凶兽肉转化的热气能量为标准量一。
　　自己归纳了一下。
　　“我现在体内大概还有七八个标准量的能量，上一次升级消耗了十六个标准量左右，下一次可能需要三十二？”
　　当然，他没有记下其他武技蜕变神通时的消耗。
　　当时，他精神力似乎达不到现在这种，对体内能量感应如此清晰的地步。
　　“如果属性面板是我的觉醒神通的体现，理论上，应该随着我的需求而变化，但也有可能是……未晋级武者的原因？”
　　别人的觉醒神通，都会在晋级武者后。
　　才化为神通技。
　　武徒期间，只是稍有点不同之处。
　　闻林一直期待的是。
　　属性面板是他的觉醒神通。
　　当然，这一点他目前无法证实，也不敢告诉别人让人帮忙研究。
　　对于老校长说的神通学院，他其实一直不太感兴趣。
　　要是真将他研究透了。
　　他还怕呢！
　　不如，走正常途径，上大学，刷熟练度变强。
　　走自己更熟练的道路。
　　不是挺好吗？
　　他这人，没有太大赌性。
　　“先刷到只差最后800熟练度就停下来！然后去补充能量，再……对了，我可以提前订购高能食物！”
　　看了眼时间，22：17分。
　　闻林一边刷着身法熟练度，一边拿着手机开始发信息。
　　给黄执事发的信息。
　　询问，能不能马上购买到补充修炼所需的高能丹药，一点点啃凶兽肉太浪费时间了！
　　上一次吃饭，几十斤凶兽肉他就花了半小时。
　　加上消化转化热气能量。
　　一个小时就过去了。
　　一个小时他都快能刷完从‘圆满’到蜕变神通技的熟练度了。
　　给黄执事发了信息后，再查看暗网手机上其他账号的信息，将陌生号码的信息无视，看了熟人的。
　　有庞老师带暗语的询问。
　　先回庞老师信息报了一声平安。
　　有曹叔讲述白天办理能量缴费的一帆风顺，提到了有人帮忙，所以事情没有麻烦就完成了。
　　只意思意思罚了一点。
　　加上八年的能量费，一共缴费六百万。
　　店铺这里能量线路恢复了。
　　剩下六百万询问转到他的哪个账户上？
　　有点出乎闻林意料的未起波折。
　　想了想，他先回了一句：“这六百万就先留在店铺账上，处理店铺的装修清理还有房产的修缮吧！”
　　闻林当然不可能又将这交了百分之二十税的钱，又转到暗网账户。
　　他是乐于交税，但又不是傻子。
　　“至于钱的来源，如果有人询问，就说是……闻家旧人支援的！”
　　又查看了一眼曹叔的信息是上午十点左右发的，有点歉意的认真解释了下自己一直在修炼。
　　马上就收到了两人的回复。
　　因为早上有说清楚可能没机会接收信息，所以两人对于他迟迟未回信息，并没有太过担忧。
　　例常关心了几句。
　　并且询问他什么时候返回。
　　对于庞老师，他想了想，说可能三五天内返回，如果有意外安排，最迟也会在武道中学大比前返回。
　　就当他出门特训去了。
　　当然，庞老师也不可能将他不在的消息瞒住大半个月，但有一个理由就行了。
　　庞老师再三确认他的安全，约好明天中午再报平安。
　　两人停下交流。
　　而曹叔则又询问他确认了一下时间，似乎找他有事的样子。
　　闻林想了想，闯斗阵后他是打算闭关将莽牛拳升级蜕变，不死战体提升到尽可能高的层次。
　　然后，晋级武者，宰变异凶兽。
　　再离开地下黑市范围。
　　所花时间，最快一两天，缓一点就要三五天。
　　这是指，一切顺利的情况下。
　　将时间告诉了曹叔。
　　但没有说原由。
　　曹叔不再多说。
　　闻林继续刷身法熟练度，他的时间还是挺紧的，要有效率的安排！
　　……
　　“怎么样，小林什么时候回来？”
　　南回城，闻家店铺内。
　　两人在开了能量灯的厅堂内，一张硬木桌子旁面对面坐着，等曹海鹏发完了信息，林崖伸头去看。
　　“最快一两天，慢则三五天！”
　　曹海鹏没有瞒着林崖。
　　他拿眼瞅对方，依旧有些愤愤，就算对方解释了，他还是挺生气。
　　“只听说儿子坑老子的！”
　　“我就没听说过，还有舅舅坑外甥的！！你搞出八年能量费，让小林现在还在外面奔波，就没点办法可想！！？”
　　林崖低头，小声道：“我真没钱……”
　　“你这些年，在外面讨饭吗？！！”
　　早上见面时，曹海鹏一开始的欣喜过去，可没和林崖说几句话，对方就被管理局的人请走了。
　　天黑了才放回来，两人将信息一沟通。
　　各自都明白了很多事。
　　例如：
　　曹海鹏就明白了。
　　原来地下室的能量阵是林崖布置的！
　　这坑货八年前身上没有足够的能量晶卡，就直接悄悄的搞了一个暗中窃接能量线的小动作。
　　差点没害得小林背负上巨额罚款与负债！
　　“我……我能赚钱……”林崖看了眼店铺。
　　曹海鹏警惕起来。
　　“这是小林的！”

第178章 林崖解说八年前
　　“鹏子你想什么呢！”
　　林崖一脸无语，他只是心虚给小家伙带来了麻烦，所以打算好好弥补一下。
　　而且，他现在还有另一个麻烦。
　　“你是不是在外面惹麻烦了！？”曹海鹏反应极为敏锐瞪着林崖，“我还以为上午是你在后面帮忙……”
　　林崖叹气。
　　在曹海鹏警惕的目光中解释道：
　　“本来不想跟你说太多，反正说了也没用，不过，看在你一如当年那般头脑简单的份上……”
　　曹海鹏捏得拳头咔嚓作响。
　　林崖忙正色道：“我怀疑有人计算好了我的行踪，给我布置了一些陷阱！有人想要将我困在这里！”
　　曹海鹏：？？
　　“所以，你在外面果然有麻烦！”
　　要不是考虑到小林还没有见到亲舅舅一面，曹海鹏真想对林崖说，你滚远点，别带麻烦回来！
　　“鹏子啊，你也三十好几了，不是十几岁的热血少年了！”
　　“滚！”
　　“我亲外甥的地盘，我干嘛要滚呢~！”
　　“你简单说一下，你有什么麻烦，会影响小林吗？”曹海鹏没说笑的精神，严肃的问道。
　　林崖故意逗了下曹海鹏，发现这家伙没有以前好逗了。
　　失望的摇了摇头。
　　“我现在不能离开，我怕幕后的人会拿小林来算计我，你放心！南回这边我还有点人脉……”
　　“呵，你有人脉，你家外甥都要被人欺负死了！”
　　“你是说，闻家传承天晶的事？”
　　“对！还有这里的房产与店铺都出事，难道是因为你……？”曹海鹏怀疑的目光盯向林崖。
　　林崖有点心虚。
　　他不敢肯定…毕竟…看上去真像是冲他来的。
　　“传承天晶的事我会解决的！”
　　“另外，我刚到南回城，这里就接连发生了能量阵爆炸事件…而我，是能量阵师…南回城这边应该没有几个人知道这一点才是！”
　　林崖也正了正神情，认真分析起来。
　　“能量阵爆炸事件？”
　　曹海鹏翻了翻手机找到了两条能量阵爆炸事件。
　　事件中目前确认死亡人数为三人，某洪姓男子的洪姓让他若有所思，又看到下一条中的杨姓男子。
　　一个白天过去了，新闻也更新了。
　　“南回城，应该不止你一个能量阵师吧？”曹海鹏问，“所以，早上你是被人带去审问去了？”
　　“只是问询，什么审问啊！”
　　“一整天？”
　　“还请我帮忙布置了些追踪探查类阵法，变异凶兽也出现了，真特么巧啊！！”林崖说着，有点咬牙切齿。
　　曹海鹏若有所思。
　　“所以，如果最近有人死亡，基本上都可以推到变异凶兽身上了……”
　　林崖惊讶的看向他。
　　“鹏子，你真长大了！”
　　“滚！！”
　　“放心！我都会解决的！”林崖不再开玩笑，而是正色道。
　　他不笑后，整个人气质显得冷厉了起来。
　　一股子凶煞味儿。
　　“你，之前到过金城？”
　　“什么？哦，你也怀疑是我几天前跑金城去杀了几波人是吧？”林崖想到自己被试探的几个原因，忍不住翻白眼。
　　不过，对于杀人的那位，不管对方出于什么想法。
　　他甚至带了点感激。
　　就算是为了陷害他，他也认了！
　　要不是有人这样快捷麻利手段凶戾的杀了这些人，震慑住了其他想打中品神通天晶主意的人。
　　他家小外甥怕麻烦会更多！
　　这样看来，这又不太像是他的麻烦，毕竟对方杀人并没有乱杀无辜。
　　不然，早上来请他的就是风影捕头了。
　　目前，管理局那边的一些人只是试探他，并且暗示他，私下手段少一点，什么事情都可以谈。
　　当然，麻烦也有。
　　就是目前外面盯他的人变成‘正规军’了。
　　唉！
　　他真的没想回来搞事！
　　他就想，来给他小外甥庆生，并且询问他要不要跟他去外省上大学罢了。
　　曹海鹏将信将疑。
　　不过，有小林疑似身后还有帮手的情况下，林崖的嫌疑在他看来其实淡了不少。
　　或许是有人发现小林觉醒神通了，预先投资他，帮他。
　　这也说得过去。
　　“神通天晶是你找回来的！？”
　　曹海鹏追问一个让他们疑惑了很久的问题。
　　“是，也不是！唉！你是想问，为什么有人会将神通天晶交回来，却又设定了一年时限是吧？”
　　“对！”
　　曹海鹏实话实说。
　　“如果是外人找回来的，上交就太奇怪了，如果你找回来的，你坑小林坑上瘾了吗？”
　　“真不是我！”
　　林崖并不想以后小外甥跟着误会他。
　　忙对曹海鹏解释。
　　“我没钱，是因为我一直在存功绩点，只接钱少功绩点多的任务，就是为了将闻家这枚中品天晶给小林赎回来！”
　　“赎？”
　　“你不知道吗？当年我姐还有姓闻的，他们并不是执行管理局的任务出事的，他们俩人就喜欢往外跑！”
　　林崖说到这里，对某姓闻的还怨念极深。
　　说到八年前的事，他已经没有当年那样难受，却还是冷下了面孔。
　　声音无波道：
　　“姓闻的不知道在找什么，那一次，就是在外面遭遇了凶兽群，尸体都没有完整留下来……”
　　“我听到消息回来，请了一些人一起帮忙寻找……”
　　“我和我请的这些人，只找到了一些…遗物，没有找到神通天晶，这东西，对凶兽也是有吸引力的。”
　　“回去的路上，遭遇了大量凶兽群，还有变异凶兽。”
　　“啊？”曹海鹏光是听内容，就心惊不已。
　　“然后呢？”
　　“然后，就是有高手出手，杀穿了凶兽群，追杀变异凶兽而去，大概从变异凶兽的巢穴找到了那枚神通天晶。”
　　曹海鹏听到这里明白了。
　　“所以，逻辑上来说，这神通天晶已经成了别人的战利品？”
　　“对！不过，出于某些原因，那人将闻家的传承天晶上交，并设定了最低一年限时继承权……传承天晶所有权目前在管理局。”
　　“我就说，我打听过，这类家中传承遗失被管理局找回的情况，有的人甚至可以三年五年继承。”
　　“嗯，那人就是故意的！”
　　“难道是……”
　　“对，那人姓宫！”

第179章 神通技：风影
　　林崖和曹海鹏在南回城的店铺内夜话。
　　谈论着闻林的情况。
　　林崖也发现曹海鹏知道的不多，郁闷之下，两人只能喝点酒叫了夜宵，聊了聊这些年各自的经历。
　　关于林崖不小心坑到自家亲外甥的事。
　　在林崖认错诚恳，又有心弥补，当年也并非一去不回的前提下。
　　曹海鹏虽然依旧不时给小子白眼。
　　却也没多说什么。
　　总归，原谅不原谅，或者说，接不接受这样的坑货舅舅，是小林的事，他只能做点力所能及的事。
　　对于宫家那人，两人都点到即止。
　　没有多聊。
　　至于传承天晶的事，曹海鹏知道林崖在关注后，决定还是等他们舅甥俩见面了让他们自己聊。
　　只提醒了一句，让林崖先等等。
　　问问小林再说。
　　林崖答应了。
　　接下来。
　　林崖听着曹海鹏说着外甥这些年的日常小事，也听得津津有味，不时追问细节。
　　时间渐渐快到零点。
　　林崖起身，要出门了。
　　“怎么，嫌我没打扫好屋子？”曹海鹏没好气道，“我是小林他叔，你是他亲舅舅，你当自己是客人吗？”
　　林崖直接从背包里摸了一件黑袍套身上，回头笑道：
　　“真有事！我出去赚点钱就回来！”
　　“接活儿了？”
　　“呃，管理局这边的活儿没啥钱，也就功绩点比较高，我去黑市走一趟，那边赚钱门路多！”
　　其实忙活了一个白天，他精神力也有点撑不住。
　　再去纹刻能量阵赚钱不太可能。
　　但赚钱也不止这一个办法。
　　“黑市赚钱吗？”
　　曹海鹏也有点心动，但看了眼只打扫一半的店铺。
　　“算了，我不太懂赚钱，干力工都比不上这里的力士，谁知道你还有没有对手暗中搞事，我得替小林守着店铺！”
　　“哈！有我布置的能量阵，店铺没人也不会出事！”
　　对于布能量阵，林崖很自信。
　　曹海鹏只默默问了他一句：“能量阵全部激活，一小时消耗多少能量刻度？”
　　林崖：“……这点钱真不算什么！”
　　“呵！你有钱？”
　　林崖想说有，但想到曹海鹏上午交的六百万能量费，他要敢说有，这丫就会直接让他给钱。
　　六百万……他现在真没有。
　　要说值钱的东西，他也不是没有，他摸了摸背包，无奈极了。
　　“我去黑市卖一点阵符，这两天就将六百万赚出来！”
　　“这么容易？那你怎么一脸穷酸样儿？”
　　“谁一脸穷酸了！？”
　　“提到钱就眼神闪烁心虚不敢看人！”
　　“谁心虚了！！”
　　“还声音拔高……”
　　“姓曹的，你是不是想打一架！？”
　　两人虽然稍有波折，最后还是一起出门了。
　　至于店铺，开启了能量阵防护，大门窗户、墙壁地面屋顶，几乎全方位都有某种无形之力笼罩。
　　“要不，别激活这么高？”
　　“放心！我纹刻修改过的能量阵，省能程度高！也就一小时消耗100刻左右能量，我们就出门几小时，花不了几万块！”
　　“几万啊！”
　　“要不，你守着，我一个人去黑市？”
　　“不行！我得盯着你！”
　　“……我就去卖点东西，然后去血斗场看看。”
　　“你要参加血斗赚钱！？”
　　“怎么会，我只是看看有没有下注的机会，我收到消息，零点有闯斗阵的大事！这可不是能常遇上的事！”
　　“什么斗阵？”
　　“啧！斗阵你不知道？对不起鹏子，我忘了你一直待在小地方……”
　　“你外甥也待在我待的小地方……”
　　“金江是个好地方啊！”
　　“呵！你就这么不喜欢南回，不喜欢金江这边？”
　　“……也不是，就是…如果你全部亲人，远近亲戚们都一一埋葬在这片土地上，你也会像我一样排斥停留在这里……”
　　“就像是…自己随时也会被这片土地吞噬埋葬一样……”
　　“谁家亲人不是埋在这片土地上的？你当我是外来的？好吧，往上一两百年，好像确实是外来的……”
　　两人说着话，上了一辆车，直接坐着车开往了黑市所在那片贸易城区。
　　……
　　时间离零点只剩下一刻左右。
　　黄执事、闻林两人，一起站在一处斗台上。
　　“真没事吗？你这样子……要不取消今晚的闯斗阵？”黄执事想说，这脸色糟糕像是可以直接埋了。
　　“没事，只是估算错误罢了。”
　　闻林一边啃着凶兽肉块，一边肉痛的将剩下的两枚血玉丹药模样的东西往嘴里一塞，咽了下去。
　　很快！
　　他那在人皮头罩外同步的肤色，就稍稍不那么苍白了。
　　“吃这么多……真没事？”
　　“没事！”
　　“看来，你与无形掠影这门身法契合度很低，修炼起来居然内损如此严重，是我的错！我不该推荐这门……”
　　“不是！”
　　闻林打断黄执事，心中无语。
　　他瞟了一眼这门上品身法蜕变出来的神通技，对其升级所需要的熟练度依旧感到无比震惊。
　　【神通技：风影（初学）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　新蜕变的这门神通，花了他足足半小时升级蜕变，然后就是一阵熟悉的体内空虚乏力之感。
　　‘一万熟练度？初学？’
　　震惊中，他也是惊喜的。
　　这种不同，代表的，是不是这门神通技的不凡？
　　不过，当他想施展这门神通技时，一股心悸阻止了他，直觉中，如果他施展了，怕是…会出事！
　　神通技刷出来了，却不能使用？
　　闻林郁闷归郁闷，却对其无比期待！
　　反正，他其实也可以施展圆满层次的身法，只是如果全力施展，消耗的暗劲也会非常大！
　　“我们不去传送阵那里？”
　　“哪里？”
　　“血斗场外面那石屋子啊！”
　　“谁告诉你那里是传送阵的？嘿！那里只是一处接收坐标，随时可以废弃的那种，传送阵嘛……这次不用！用不上！”
　　黄执事见闻林精神与脸色都恢复了不少。
　　有点担心，又还算放心。
　　“如果没恢复，一会儿斗门开启，你就不要迈进去！”
　　“不迈进去有什么后果吗？”
　　“后果嘛……就是不能再闯斗阵了，不过，以你的天赋，拿到天级合同毫无问题，斗阵只是锦上添花！”
　　“哦，我还是想看看武王在黄门内留下了什么。”
　　“好吧，你小子自己最了解自己的情况！”
　　“前五关的大概，我已经跟你提过了，后四关，除了知道考验个人素质外，也是次次不同，你尽力就行！”
　　“放心！机缘可比不上我的小命重要！”
　　说话间，零点到了。
　　斗台上，仿佛一道光门在从缝隙中打开。
　　从极小一点光方，一点点上下拉大，渐渐化为一道与血斗场外耸立的黄门一模一样的能量光门。
　　“进去吧！一切小心！”

第180章 有缘无缘
　　闻林有过一次乘坐传送阵的经验。
　　对于面前的光影变幻毫不惊奇，默默看了几眼，发现看多了眼晕，就将眼皮微敛，再看了眼新蜕变的神通技。
　　一万熟练度啊！
　　难道神通技也分为下品、中品、上品？
　　好像听说过。
　　闯完斗阵有空再去了解一下。
　　刚才时间太仓促了。
　　闻林心中思索着，时间感仿佛很缓慢，又像是很快，总之一种奇异颠倒的感觉让人稍感恶心。
　　幸好他体质强大，精神力也不弱。
　　这种感觉很淡。
　　不一会儿，眼前光影凝实，面前是一道真实的巨大金属大门，他正站在大门外的巨大平台上。
　　同样大门外，正趴着四个人。
　　闻林数了下，加上他一共五个人，除了他站着，剩下四个全趴着。
　　“……”
　　他要不要现在趴下合一下众？
　　不过，有种淡淡的注视感一直存在着，闻林遗憾的想，他现在再趴大概也来不及了。
　　算了！
　　他摸了摸脸上的人头面罩，没戴口罩与面具，稍有点不够踏实。
　　按黄执事之前所说，闯关开启前，有办法观察到他们的行为。
　　但正式关卡，前五关后。
　　基本上就看不到关卡内的具体情况了。
　　闻林见人还趴着，也没有去检查扶起，而是径自观察平台与大门外的环境，遗憾的发现没有出入口。
　　平台外，是一片迷雾。
　　仿佛处于一处特殊的空间内，看不到更远处的情况。
　　闻林正要施展‘随风’感应一下，心中微凛，没有施展，只是单纯的倾听了一下风的声音。
　　他摸出一块切碎的凶兽肉。
　　往平台外一扔。
　　没有落地声与回声！
　　平台外，是空的！
　　听说，只有闯了斗阵后，才会有传送离开的选项？
　　闻林收拾了心情，不再去思索平台与巨门所在的位置，默默的上前几步，观察看上去有十来米高的金属巨门。
　　这时，地上趴的四人中，有两人动了。
　　一人很快爬起，并且警惕观察情况。
　　另一人一脸茫然，四处看了看，看到他时，还冲他笑了笑：“大哥，你长得真老成啊！我姓田，哦，这里得用外号，我斗牌外号叫天王老子！”
　　“……”
　　闻林摸了摸脸，无言以对。
　　这人皮面罩看上去是二十几岁的英俊青年，确实比他本人长相要老成一点。
　　而且，这人的外号……是不是太欠揍了一点？
　　这外号，他听了都忍不住！
　　“你在跟我说话？”
　　闻林觉得，自己是不是气质太亲和了一点。
　　他眼中的疑惑很明显。
　　这小子，怎么只找他说话？
　　“大哥您可是高手！我爸说了，遇上比我爬起来更早的人，要态度好点！”
　　算是和另一人差不多时间爬起来的平头少年，双眼贼亮贼亮的，看向闻林的目光很好奇，又蠢蠢欲动。
　　而另一人，脸上戴着面具，很谨慎的样子。
　　正说话间，剩下两人也动了。
　　“人齐了，我们抓紧时间开门？”
　　“对了，既然我们有缘一起闯阵，谁要是拖其他人后腿，就一起打断他的四肢怎么样！？”
　　姓田的外号天王老子的少年，开口提议。
　　戴面具的发出听不出男女的声音：
　　“附议！”
　　剩下两人爬起来，似乎也不是对斗阵一无所知，沉默的观察了闻林在内的三人，小心点头应了声。
　　几人的强弱似乎在开启斗门前就清晰明了。
　　没有出现黄执事提醒的。
　　那种桀骜不驯，总想找事试探或出手阴人的人。
　　运气不错！
　　“行！”闻林应了一声，在场其他四人都松了一口气。
　　然后，五人一齐伸掌放到金属巨门上。
　　大概十秒过后。
　　轰轰轰！
　　金属巨门打开了。
　　……
　　在闻林五人刚刚传送到巨门平台上时，各地的血斗场都出人意料的接收到了一块投影子阵符。
　　黄执事拿着子阵符，直接激活了。
　　投影可大可小。
　　他没兴趣开启金江黑市的斗阵赌盘，就一个人单独在静室内观看。
　　看到平台上‘太师’显眼无比的站着。
　　忍不住微笑。
　　就算投影比较模糊，上面的人只看得清大概，像是手机刚出来时那种仅能分辨男女的像素感。
　　但他对‘太师’太熟了，这人气质也有别于人。
　　一眼就能认出来。
　　他大概明白这是他大哥干的。
　　为的是……好有借口收入‘太师’为徒，免得内部那些想拜入他大哥门下却被拒绝的人搞事。
　　“大哥和灵宝的契合度又提升了吗？”
　　居然可以将斗阵内的部分画面投影出来了。
　　当然，这事他很高兴，但想到还没有对‘太师’暗示询问过，又莫名有点担心。
　　“大哥不会直接闯阵结束就提出收徒？太师可是很谨慎的一个人……”
　　想到这里，他毫不迟疑就激活了联系阵符。
　　一道光影在阵符上方出现。
　　“大哥，你是想闯完斗阵就收徒？”
　　“不好吗？”
　　“要是他拒绝怎么办？他对你的情况一无所知，我还一点都没有跟他提过啊！”
　　“拒绝，就代表他与我无缘！”
　　“啊？大哥，要不，你先不急着下决定，你之前不是说，不会收没到武者的人为弟子吗？”
　　“小辉，你焦急了……”
　　“对！我急！大哥，你先别说话，看到后面，行吗？”
　　“……行吧。”
　　黄执事听得出来，他哥是看他面子上，才这样决定，但情绪上已经对这件事有点不太高兴了。
　　毕竟以他大哥的身份实力，主动收徒已经非常难得。
　　他居然怕太师会拒绝，导致错过。
　　这算是对他大哥的轻视，和对太师天赋潜力的过高推崇了。
　　要是换一个人，他大哥可不会现在这种态度。
　　唉！
　　可他真心不想大哥错过这样的弟子！
　　‘太师’这少年，性格上很有几分难以琢磨，绝世天才该有的脾气，他并不会忽略。
　　某种意义上来说。
　　他其实一直觉得，‘太师’和他大哥挺像的。
　　“开始了……是力阵！”
　　耳中听到大哥平淡的声音，黄执事不再分心，认真看向投影内的画面。

第181章 磨盘内有东西？
　　“这应该是力阵！斗阵前五关虽然会随机出现，但斗阵目的向来是为了检验闯阵者的实力……”
　　“不同场景与前五关的关系已经让人摸透！”
　　“眼前巨石磨盘，与测力有关！”
　　平头少年看着周围与之前截然不同的环境，观察了几眼，就得出结论，并且马上分享告知了大家。
　　“这石碑上刻有通关前提！”
　　闻林已经快速打量了周围的环境，依旧没有找到出口。
　　这让他保持着低调谨慎，没有去抢什么小队掌控权，听田姓少年说话，同时，也将石碑上的文字内容牢牢记下。
　　很简单几句话。
　　闯关很简单。
　　只需要在巨石磨盘开启后，众人一起配合着一次次推动磨盘，磨盘转完一圈就会打开一次出口。
　　不过，出口一次只能离开一人。
　　而磨盘转动的时间次数越多，就越难推动磨盘。
　　闻林嘴角扯动了下。
　　基本上，只要让力气最小的先出去，留下力气最大的一人最后出去，这一关就没什么难度。
　　当然，还得考虑推动磨盘所需力量。
　　和每次转动一圈后，增加的力量。
　　这一关，除了测力，还为了测小队配合？
　　“除了力阵以外，剩下的五关之四，都对配合有一定要求，如果缺一人，有可能大家都会闯阵失败！”
　　平头少年又开口了。
　　“现在，我们大家报一下自己的力量，我先来，我上一次纯测力有1500kg！如果没有人比我高，我愿意最后一人！”
　　闻林都有点惊讶的看向他。
　　不是为了他的品德，而是因为，这小子看着个子也不高壮啊。
　　这人并不是光头那种魁梧身材。
　　反而有点偏矮小。
　　一米七几左右。
　　在这武道普及，再普通的人也在小学中学武道课时练过几手的世界里，中等身高都算不上。
　　当然，这人年龄可能未满19岁。
　　所以未来也不是没有再发育一波的机会。
　　有了这人主动开口，剩下三人看了眼闻林，也各自开口了。
　　“我1250kg！”
　　“980kg！”
　　“1000kg！”
　　虽然不知道真假，但报少可能，报高就坑自己了。
　　闻林发现。
　　这些人，没有一人只拥有所谓九百公斤的人体上限。
　　呵！
　　果然，什么上限，只是哄普通人的玩意儿！
　　“1550kg！”
　　闻林开口也报了一个数。
　　他知道自己现在力量大概远超这个数值了，不过，也没必要让人知道这一点，不是吗？
　　“我最后，开始吧！”
　　闻林开口断后，其他四人没有人反对。
　　毕竟闻林是传送过来时先他们所有人爬起来的人，这方面与体质、精神力强弱有关大家不难猜测。
　　所以，光从体质与精神力来说。
　　闻林是五人中最强的。
　　这一点，毋庸置疑！
　　体质，一般与力量有着极大关系。
　　毕竟他们报的都是纯力，而不是指爆发力，运劲后的力量。
　　几人都是年轻一代的精英，没有浪费时间试探扯皮，有最强那一人开口，对方又自愿断后。
　　当然麻利的开始了这一关。
　　五人一起推动巨石磨盘，磨盘缓缓挪动。
　　几人又加力，加速了挪动。
　　第一次推动，大家都没有施全力，磨盘也顺利的运转了起来，第一圈，毫不吃力，一分钟不到就完成了。
　　闻林几人齐刷刷看向报力为980kg的那人。
　　那是一位骨架很大的女孩子。
　　短发，肌肉并不夸张却很明显，高挑腿长，女性特征并不明显，第一眼容易错认为少年。
　　她眉眼只是端正，神情严肃。
　　看到了出口，她离开了巨石磨盘，说了一声：“我特长是速度！还有学习！”
　　说完，她向几人点头，然后离开了。
　　“挺好，看来这两关我们也没有大问题了！”平头少年笑嘻嘻道，他也同时说了一声：“我特长除了力气体质，也有学习！”
　　说学习，其实是指悟性。
　　戴面具那人，沙哑着声音道：“速度、毅力！”
　　另外一位套了不起眼容貌人皮头罩的少年，愣了下，才跟着开口：“力，不，我速度还行，体质还可以，学东西也比较快……”
　　说着说着，他声音更小了。
　　莫名的他感觉其他几人气场都比他强大，一股学渣的心虚极难得的出现在他的心中。
　　毕竟他自以为超极限的力量，在这里居然倒数第二。
　　他甚至不敢肯定，那位少女报的是真数。
　　对方可能少报了。
　　但他，没有！
　　平头少年和面具人也没怎么在意那人，有时候天才是有一种直觉的，他们仿佛第一眼就能判断出谁是需要重视的人。
　　几人一起看向闻林。
　　“我，都还行！”闻林开口，不过，他想到一点，马上又道：“我学习力和毅力可能不怎么样。”
　　剩下三人微微松了一口气。
　　力体速三样全能已经很让人震惊了，再加上悟性与毅力，那不是要超神么？
　　在闻林看来，自己学习能力最多就是比普通人强上一点的水平。
　　而毅力……唔，如果这里是比打游戏的话。
　　他挺有信心。
　　其他的，他就不敢保证了。
　　以其坑到了这几位难得正常的队友，他不如实话实说。
　　“太好了！我毅力其实也还行，哈哈！不过我速度不太行，面具兄弟你体质也不会太差吧！”
　　平头少年主动性很强，也很显眼。
　　说话间，第二圈完成了。
　　“嗯！还行！”面具人低声回了一句，看着普通面罩少年向三人弯腰行礼后飞快冲向出口。
　　“我们加快速度？”
　　他的声音依旧听不出男女，看向了闻林。
　　“好！”
　　闻林也是一个讲效率的人，闻言点头同意。
　　于是，三人又加了力。
　　彼此都能感觉到，大家使出的大概力道，三人推动磨盘比之前困难了一点，不过，三人之前都没全力。
　　加力！
　　再加力！
　　磨盘转得飞快！
　　没一会儿，又到了一圈，出口开启了。
　　面具人离开了。
　　虽然没有试出闻林与平头少年的真正力量，但对两人力量上的擅长情况他是非常确定了。
　　“又重了，我们继续加力？”
　　“好！”
　　没有人扯后腿的闯关是愉快的。
　　两人不断加力下，磨盘又完成了一圈，平头少年大汗淋漓。
　　离开前对闻林提醒道：“时间拖得越久磨盘越重，尽可能爆发全力推！全部手段都使上！”
　　“谢谢提醒。”
　　人终于走完了。
　　闻林看向了磨盘中间。
　　他的耳朵很灵，他一直听到，磨盘内，似乎并不是空无一物。
　　而是有什么东西在被细微的研磨。

第182章 天生神力
　　前五关有奖励吗？
　　闻林回忆了下黄执事讲述过的内容，似乎是说，前五关为基础关，类似于一种筛选，后四关才是正式闯阵。
　　因为，前五关出现战斗关卡的可能性很小。
　　当然，也偶尔会随机出来。
　　后四关，个人闯阵，基本上就是综合战力的应对了。
　　前五关只有全部完成后，才能各自获得一份奖励，至于是什么奖励则是看斗门随机发放了。
　　‘他骗我？’
　　闻林脑中闪过一个可能，但又想。
　　‘我一直都知道，每个人都不是全知的，所知也不一定全对，所以我不能轻信别人的知识常识……’
　　对任何事物保持一种怀疑心态，是对自己生命的负责。
　　当然，不能太过。
　　太过就人生太累了。
　　‘所以，有没有可能，前五关其实有东西，但其他人没有机会拿到，拿到的人并没有说出来……’
　　闻林感受了一下推动磨盘所需的力量，感觉还行。
　　打算试试！
　　毕竟，如果这斗阵内的一切考验真是武王所设。
　　那按游戏闯关理论来说。
　　每一关，都应该有奖励！
　　‘以我的力量，掀了这小山一般的巨石磨盘，直接取出里面东西，那出口不会消失不见吧？’
　　闻林瞟了一眼那出现后一直存在的出口小光门。
　　迟疑了下。
　　不守规矩掀桌子，与按规矩来的念头轮流闪过。
　　最后，闻林放弃了不守规矩。
　　他这人。
　　向来规规矩矩！
　　‘别人守规矩，我当然也守，如果别人不守规矩了，我还守，就是傻！’
　　再一次心中有所决断，闻林感觉头脑清明了几分。
　　开始加力推动小山般的巨石磨盘。
　　巨石磨盘与他见过的农村常用磨盘非常相似，只是大了至少十几倍左右，磨盘的直径大概有十二米。
　　目前看不到任何东西。
　　只是推动时，能听到些微的沙沙声。
　　五人时，需要四千五百公斤左右的力才能推动，四人时，大概增涨了百来公斤，因为完成的速度快增涨并不多。
　　三人时，又增加了一百公斤。
　　两人时，又增加了一百。
　　只剩下他一人时，闻林估计推动磨盘的力量达到了四千九百公斤左右。
　　就算是他，也得稍稍运劲才能不那么累。
　　他一点点加力。
　　让磨盘加速，完成一圈很快，但他没有离开，而是继续推动巨石磨盘。
　　重量又增加了一截。
　　出口还在。
　　随时可以离开。
　　既然这样，那就继续吧！
　　他想看看，没有任何人提到过的前五关有奖励，是真的没有吗？
　　闻林继续努力推推推！
　　一圈！两圈！三圈……
　　……
　　“大哥，太师他这是，想试试自己的极限吗？巨石磨盘的测力上限是什么？”
　　黄执事看着已经变成火柴人的投影画面，并不在意投影的质量，他一直盯着知道哪个是太师。
　　同时开启的阵符光影中传出声音。
　　“没有人知道上限，只知道，有过一队五人，同心协力坚持了十圈，一无所获。”
　　“磨盘内似乎有东西不是秘密，但五人一起推动磨盘五圈后，重量增加的速度是一个人时的五倍十倍！”
　　黄大哥声音也比之前有精神多了。
　　“这小子，是天生神力了！不过，看看他还能推动几圈，只要三圈，不，四圈……五圈……”
　　黄执事听得无语。
　　他大哥说话间，人家就三圈了，然后推第四圈时还爆发了下，也很快完成了，现在开始第五圈了。
　　看样子，速度都没有降。
　　黄大哥不吱声了。
　　他刚才想承诺什么来着？
　　黄家兄弟两人，都有点不再关心自己在说什么，注意力全在投影上那简易火柴人的动作上。
　　五圈完了！
　　超过历史纪录了！
　　这人的第六圈缓慢了下来，两人都听到对方轻轻的吐气声。
　　还是有极限啊。
　　“这孩子，天赋真不错！”黄大哥声音中充满了惊叹与满意，听得黄执事翻了翻白眼与得意。
　　“呵！我早说过！”
　　关于这个问题，黄执事也没有揪住不放，他紧张的看着太师又完成了第六圈，询问他哥：
　　“对了大哥，磨盘内有什么，你真不知道？”
　　“不知道，不过，你知道进入斗门时需要将手掌放上面一段时间后，才能开启斗门的吧？”
　　“对，有什么特殊意思吗？”
　　“没什么特殊意思，就是，一种简易的体质检测吧，所以后面闯阵结束，斗门给出的奖励都会非常契合个人所需。”
　　“所以大哥你是说，磨盘内，是他们五人需要的东西？”
　　“不，或许只是他个人所需……”
　　……
　　闻林在巨石磨盘里推了六圈了，时间也超过之前几人推动一两圈的时间。
　　四个人等在之前的平台巨门外，面面相觑。
　　“那位大哥报的力量是1550kg，难道是真的？这样他就算爆发……可能也会失败，那我们岂不是就倒在第一关了？”
　　“不，就算他不出来，我们也能继续闯关，只是少一人，失败机率更大罢了！”
　　平头少年淡定道。
　　“感觉这次巨石磨盘难度提升了。”
　　短发长腿少女沉思着开口。
　　平头少年点头：
　　“对，可能我们大家都力量超极限了，所以，难度自然提升，难度高奖励也高，一向这样。”
　　“我觉得，那位大哥是不是继续在推，你们没听到……”
　　戴了普通容貌人皮头罩的少年，小声问。
　　“听到了，而且，听不到大家也能打听，巨石磨盘内可能在磨什么东西，但从来没有人将之磨出来！”
　　“如果我们联手将磨盘抬起来……”
　　“那就闯关失败，全部被传送出来，你想要这样？”
　　“那算了！”
　　几人边说边等，本来还有点烦，不过，渐渐的又有点心惊。
　　如果对方失败了，斗门这里会提示他们推门。
　　还没失败，证明对方在继续。
　　不管是不是对方推得极其缓慢，都证明了里面那人，力量上，非常惊人，不是他们几人可比的。
　　因为，随时间过去，磨盘重量会一直增加。
　　拖得越久。
　　越难推动。
　　而一旦完全推不动。
　　停下来，就是失败！

第183章 敢伸爪子，宰了就是
　　闻林继续推动巨石磨盘，他不知道自己显示的力量引起了外界很大震惊与关注。
　　他在确定自己还能坚持后。
　　某种打游戏一定要通关的执念爆发了。
　　斗门处的四人看不到闻林的推磨圈数只能猜测估算，也渐渐沉默，心惊羡慕又化为某种震撼。
　　又一位神力无双超绝的人类天骄吗？
　　这样的人。
　　至少在三阶武士范围内，天赋堪称绝世，修炼速度一骑绝尘！
　　三阶以前修炼。
　　天生体质最重要！
　　三阶后，如果有契合体质的功法或神通术……依旧不凡！
　　几人默默思考着接下来，如果对方传送出来了，以什么态度应对。
　　四人都是十八、十九岁的少年人。
　　该懂的也都懂。
　　知道斗阵，来闯斗阵的，都不是没见过世面的，对这般体质力量远超他们的天骄更清楚其未来潜力。
　　因为他们自身，也都是天才！
　　……
　　除了斗门平台外四人关注着闻林。
　　震撼于他的神力。
　　其他地方，甚至各地的血斗场内，都有人，甚至多人看到这一幕……一位火柴人推磨一圈又一圈。
　　有些人不太懂，询问了身边的人。
　　懂的人解释了。
　　问的人深受震撼。
　　南回黑市，血斗场内，一处特殊的下注区。
　　这里只有斗者黑牌，或者拥有三阶权限的客人才能进入，本来只有简单的代表九处关卡的格子，一共五列。
　　大家可以随意选择下注对象，对赌或按赌盘给出的几种赔率下注。
　　这种事，一般各省城或大城黑市都有。
　　各方势力对这类闯斗阵的天骄也挺关注，毕竟闯斗阵并不仅仅需要修炼速度，更重要的还有战力。
　　斗徒黑牌，就是战力证明。
　　武徒期的战力在一些强者看来不算什么。
　　但战力在同阶中出类拔萃者，年龄也不到19岁的，真不比那些18岁晋级武者的修炼天才差。
　　甚至在一些人眼中。
　　这类战斗天才，又有不弱修炼成长速度的，甚至比学院中成长起来的所谓修炼天才更为有潜力！
　　毕竟这个世界，并不是大家展示一下境界，然后境界低就认输的环境。
　　与凶兽间的战争，甚至人类与人类间的争斗。
　　从来没有停止过。
　　“这很让人震撼吗？”
　　曹海鹏也不太懂，凑近了林崖暗劲传音问。
　　林崖双眼满是震惊，闻言，传音回答：“你只要知道，里面五人，最弱的一人都可以越阶战武者！”
　　曹海鹏眨了眨眼：“刚晋级的武者？”
　　林崖：“不！像你这样的，就算没有处于衰退期，上面五个少年随便一人都能揍得你跳脚！”
　　曹海鹏：“……”
　　“哼！小林比他们更强！”曹海鹏懒得跟林崖计较，毕竟也打不过，但对于自家小孩他一直充满骄傲。
　　小林可是觉醒了神通的！
　　“呃，会的！”
　　林崖看着闯斗阵的五人，特别是那看不清长相但神力超凡的一位，心生羡慕。
　　默默暗下决定。
　　一定要在一年内，让小外甥达到能闯斗阵的地步！
　　至少……不比上面最弱那个差！
　　巨力么？
　　只要有资源，还是能提升的。
　　要是小外甥舍得，他可以替他将蛟血玉给彻底炼化了。
　　要能炼化一成气血，超极限没问题！
　　赎回传承天晶，没有时间限制后，就可以让小林将基础打得更扎实一点，未来潜力才能更高！
　　他一直是这样考虑的。
　　“我看其他人都在下注最后那个少年能闯七关八关，我们也下？”
　　曹海鹏传音问林崖。
　　林崖看了下注赔率后，摇头。
　　“赔率降得没什么搞头了，这种天骄，不出意外第七第八关机会极大，不可能让我们捡漏！”
　　“那现在？”
　　“等等吧，可能会有临时特殊赌盘……”
　　“你好像挺懂？赌艺精通？”
　　“……”
　　……
　　‘这个世界，应该不会有人比我更懂武王！’
　　闻林在完成总数十二圈后。
　　感受到了来自巨石磨盘内的一点清晰声音，他缓慢动着，看到有银色流沙从磨盘下方溢出。
　　如水一般流动，向着磨口方向。
　　果然！
　　看到那银色流沙的第一眼，他咽了咽口水。
　　一股恐怖的饥饿感浮出。
　　像极了，他曾经体虚时看到凶兽肉的第一刻。
　　这是来自身体的需求渴望。
　　这东西，他的身体非常需要！
　　这是什么！？
　　闻林爆发了寸拳莽牛拳融合后的力量，加快了推动磨盘，只有这样才能走到磨口，他试了试伸手向磨台。
　　上面一股奇异无形的能量罩阻止了他。
　　他想停下倒回磨口处。
　　但停下后，某种与之前传送相似的感觉就在激活，他只能继续向前。
　　“十三圈？”
　　十二圈时看到收获，却只能在十三圈时收获到？
　　闻林觉得自己像只推磨的驴，被眼前的胡萝卜勾|引得只能继续向前。
　　好气！
　　但又只能继续！
　　越往后，推磨所需要的力量越高，他甚至都无法继续准确估算使用的力量了。
　　反正他也几乎尽了全力。
　　终于！
　　他又完成了一圈！
　　闻林忙将自己带着的一只装满凶兽肉块的食盒，倒出凶兽肉在背包里，将磨盘流出口的银沙接住。
　　他人未到时，银沙没有流出来。
　　他人靠近磨口，就看到银沙蠢蠢欲动。
　　幸好他动作快，
　　没让如银线般的银沙流到食盒外。
　　闻林压下了想马上吞咽的欲|望，克制住自己，将研磨下来的银沙全部装上，在传送波动激活前继续推动。
　　反正想离开巨石磨盘，出口并不远。
　　最远才二十几米距离。
　　他可以在放弃推磨后，一秒到达！
　　而传送波动的激活，按之前的感应，起码得停下两三秒不动，才开始，并且激活还有一段时间。
　　“还会有吗？”
　　闻林不知道银沙是什么，却不断吞着口水。
　　吃现在不敢，但这种吸引自己的东西，有机会自然要多收取。
　　继续吧！
　　……
　　“大哥，你看得到他收的东西是什么吗？你这样到处投影，会不会对他有影响？”
　　黄执事又激动又担忧。
　　黄大哥无语：
　　“他以后是我弟子，收点第一关的奖励算什么？而且，投影画面我也只能做到这一程度了，你能看得清？”
　　“是看不清，但……看不清才麻烦啊！”
　　脑补有时候比真相更麻烦！
　　“怕什么！敢伸爪子，宰了就是！”黄大哥语气淡淡。
　　“有我在，我看谁敢以大欺小！！”

第184章 十五倍经验区啊
　　黄执事听他大哥已经以师父的身份自居了，默默翻了个白眼，没理会他，继续看‘太师’接下来的动作。
　　柴火人与斗阵内的画面，都是极简图。
　　但对方在干嘛却很清晰。
　　推磨动作。
　　伸手试探动作，又缩回，似乎失败了，继续推磨，取出一件容器将磨口流下的‘液体’接住放背上。
　　“唉！不能马上服下吗？”
　　黄执事替太师着急。
　　“他还在闯关，现在服下，炼化时有异常情况怎么办？我徒儿脑子很清醒，比你清醒多了！”
　　“还指不定是不是你徒弟呢！让你投影到处扔！”
　　黄执事满肚子怨念。
　　“呵！我看谁敢抢我徒弟！！”
　　黄大哥语气中充满自信，心中却不无焦急，他当时脑子犯什么病，将投影阵符到处撒啊！
　　按他家老二的意思，悄悄收下这徒弟不是挺好吗？
　　现在好了！
　　谁知道会不会有什么老怪物也看中他徒弟了？
　　“太师的真实身份你知道吗？”
　　“不知道！这小子特别谨慎，我也不想因为探查这个与他产生误会，不过肯定是南回或金江的人。”
　　“好！”
　　“大哥，你在说反话？”
　　“我说好就是真的好！你都不知道，其他人怎么查？我现在就将他申请的区域给改了！”
　　“……大哥，你不是说要讲规矩？让大家都讲规矩？”
　　“你以为我讲的是什么规矩？”
　　“让血斗场纯粹化规范化的规矩！”黄执事自认为对大哥还是挺了解的，对方特别看不惯现在血斗场内的乌烟瘴气。
　　“差不多吧！”
　　黄大哥语气淡淡。
　　“我想遵循血斗场的核心传承与目的！”
　　“血斗场最初是从人与凶兽的地盘购买那些奴隶成为斗者，培养他们一步步蜕变，最终，成为与凶兽战斗的强大战力！”
　　“我们坚持传承，也要与时俱进！”
　　“武王当年认可我们血斗场的存在基石，认为我们是平民或底层武者崛起的最要途径，在黑暗中给予另一种成长方向！”
　　提到武王，他语气中温度上升不少。
　　“这个世界，不是除了白就是黑，需要一些中间层……”
　　“我们血斗场，暗阁等势力，都是这个世界白与黑间的中间层！是必不可少的！也是无法消失与取代的！”
　　黄大哥说了一通，黄执事只回了一句话。
　　“也就是说，大哥你还是只讲自己的规矩？”
　　黄大哥低笑了一声。
　　“对！”
　　“我只做我认为正确的，并且会在这条道路上一直走下去！至于其他人怎么想，呵！关我屁事！”
　　黄执事无话可说，他可没他大哥那样霸气。
　　反正他从小就崇拜他哥，不管他哥想干嘛，跟着干就是了。
　　“咦？太师又完成一圈了，大哥，这巨磨里还有东西吗？”
　　“这个……不清楚，我又不能进去！我能看到的和投影出来的也差不多，反正，太师的申请区域我改成了帝都区！嘿！让他们找去吧！”
　　“帝都那边……”
　　“放心，那边有四座血斗场，让他们一个个互相试探猜疑去！我反正现在正在闭关，管我啥事啊！”
　　黄执事：“……哥，这巨石磨盘现在多少力了？”
　　“不知道，这小子也差不多到极限了，对了，他推了多少圈来着？”
　　“好像……取了东西后，又推了三圈？”
　　“……这小子，不是凶兽幻化的吧？”
　　“他要是变异凶兽或凶兽王族，一进我们血斗场，斗台早就有反应了，是正正经经的人族没错！”
　　“嘶！第十七圈了？他还…在继续！？”
　　“对，虽然很缓慢了，但一直没停下，我就知道……他行！”
　　黄执事虽然一直看到的是柴火人画面。
　　但看着那简易柴火人缓慢而又坚定的推动巨磨，一种万千磨砺仍坚持不懈的气氛扑面而来。
　　两兄弟说话分心了一会儿。
　　可一旦专心观看，在知道巨磨是什么前提下。
　　没有人不为这人的神力与坚毅而动容。
　　……
　　“十八！十八！！快到了！快到了！！听到声音了！！”
　　闻林默默咬牙念着，一直向前。
　　他已经不知不觉，在非战斗的环境下沸腾了血液，听全身强大的气血‘轰隆隆’如江河奔流。
　　感受着呼吸间，带入体内的某种能量。
　　他知道，不死战体熟练度在上涨。
　　他看一眼熟练度，咬牙坚持！
　　这一次，已经不止是巨石磨盘内有没有收获的事了，而是不死战体的刷熟练度！
　　或许这里的能量非常浓郁。
　　并且很适合‘不死战体’成长。
　　闻林发现，之前半分钟涨一点的熟练度，现在变成了10秒！不，随着他一直坚持，速度还在提升！
　　刷刷刷！
　　这是三倍经验，不！十五倍经验！
　　缓慢而坚持的迈步，精神全放到了属性面板上，自己以呼吸来计算时间，大概2秒上涨一点熟练度。
　　这里，简直是练级天堂！
　　谁也别想让他离开！
　　这一坚持，他以缓慢到两秒迈一小步的速度，推动完成了第十八圈，眼角余光扫到磨盘内再次溢出的银光。
　　虽然依旧吸引他，饥饿感浮出。
　　但他非常冷静！
　　没有加快速度。
　　依旧着压力下的那种让全身血液沸腾的状态，外界能量吸入体内，与血液产生如燃烧般的反应。
　　一步一步！
　　二十五分钟左右一圈！
　　几乎每一步只迈出不到十厘米，两秒一步，以免激活传送。
　　又三十五分钟左右，第十九圈眼看也完了。
　　他缓慢迈脚，手上动作飞快的取食盒继续接住了这次的银沙，比之前多了一半左右，加上之前的三分之一食盒，刚好满满一食盒。
　　然后，他还要继续。
　　不过，他用力一推，发现推不动了。
　　！！？
　　闻林震惊了。
　　太过分了，这是不让他继续薅羊毛刷熟练度了吗？
　　因为，不是他力量不够，他不管怎么爆发，那巨石磨盘就像是长在一起的那样，完全挪动不了了。
　　这让他怎么继续刷熟练度！？
　　【不死战体（熟练）：1788/2000】
　　再给他一点时间！
　　一点机会啊！
　　只差最后两百左右熟练度了！！
　　闻林几乎清晰的感觉到。
　　自己在没有推磨压力后，体内沸腾的血液快速冷却了下去，他只能在传送激活前一刹那。
　　飞掠进入了出口光门。
　　离开前，他一直在回头张望，那巨石磨盘在他进入光门的一刹那如雾一般化开，如幻影般消失无踪。
　　“不！！！”
　　他的十五倍经验区啊！！

第185章 风影捕头的传承身法
　　闻林难受极了。
　　人皮面罩也遮掩不住他那仿佛失去几十个亿‘如丧考妣’的悲痛欲绝表情！
　　“大哥，您……呃，失败了？”
　　等得人都快麻木，以为斗阵出故障的四人。
　　看到闻林从凭空出现的光门中落下。
　　齐刷刷看向对方。
　　平头少年迟疑的问，他自己不太相信，毕竟过去了一个多小时了，这位就算用爬也该爬完一圈了。
　　同时，人也是从光门中传送出来的。
　　他看向其他人。
　　毕竟他是之前出来的最后一人。
　　并不知道其他人出来时，是什么情况。
　　相处了一个多小时的几人互相间熟悉了不少，面具人默默点头，回答了平头少年的疑惑。
　　“一样。”
　　严肃少女开口回答了一声。
　　同时，不再看闻林，毕竟这人装样子装得简直太过分了。
　　将他们当傻子么？
　　她知道一位绝世天骄在前，正确的做法应该上前认识结交，留下联系方式。
　　这，才是正道理。
　　但，现在她不想！
　　其他几人也是各自所在区域的天才，也有傲气。
　　见闻林没有理会他们的意思。
　　都不再主动了。
　　“可以开启下一关了！”普通面罩的少年欢喜的提醒大家，于是几人齐刷刷来到关闭的巨门前。
　　闻林难过了几十秒，心情低落的过来了。
　　现在，当然是继续闯斗阵要紧。
　　说不定，接下来还有多倍经验区呢？
　　想到这里，闻林精神缓缓振作。
　　其他几人见他伸掌，也跟着伸掌放在巨门上，稍加用力，十秒后，门开，几人又一次进入。
　　下一关是速度关。
　　闻林无精打采，这一关与不死战体毫关系。
　　他的神通技‘燕回’不想在‘太师’马甲时使用，而刚刚蜕变的神通技‘风影’暂时不能使用。
　　想了想，他还是用上了上品身法‘无形掠影’。
　　刷了那么久熟练度，他当然对‘无形掠影’的几个修行层次都熟练无比。
　　有着上品身法，他没怎么施展全力。
　　这一关，也轻轻松松过了。
　　四处找了找，除了闯关过程中收获的一片未知羽毛以外，一无所获，他神情恹恹的离开。
　　其他人对视了一眼。
　　深吸了一口气，围在金属巨门前等他恢复心情一分钟，才提醒了一句。
　　“可以开启第三关了！”
　　闻林注意到了，社交属性不低的他打算开口道歉。
　　不过，及时想到‘太师’的人设。
　　既然他现实中本人是走长袖善舞温文尔雅的路线，‘太师’还是依旧保持高冷耿直天才人设吧。
　　闻林点头，上前一同开启了金属巨门。
　　……
　　在闻林他们进入第三关时。
　　金江血斗场内，黄家兄弟依旧在为了他在上一关展现的上品身法‘无形掠影’而反复讨论。
　　黄大哥声音从光影中传出。
　　没了之前的淡定。
　　“你真的确定他之前没有修炼过这门身法！？你，下午六点左右教他的！？只演示了一遍那种教法！？”
　　黄执事被他哥追问得也有点麻了。
　　他努力思考，回忆：“可能，不是六点……哦，六点过几分吧？”
　　光影对面的黄大哥沉默了一阵。
　　轻声道：
　　“‘无形掠影’是风影捕头的独有传承级身法，‘风影身法’的一部分，我也只敢传授给你这拆分后的一半……”
　　黄执事惊讶了一声。
　　“大哥，你之前可没对我说过！”
　　“我将这门身法传授出去了，不会有事吧？我之前好像跟你说过，我将这门身法教给太师了……”
　　黄大哥思索着开口：
　　“如果你确定太师之前真不会这门身法……”
　　“没事！问题不大！你别再提是你传授的，你没有传授资格，如果以后有人问，你就说是我传的！”
　　他主要是没想到，有人能看一遍，听一遍就学会上品身法。
　　当时他弟说的那些，他只信了一半。
　　不死战体天赋他弟不可能瞎扯谈，毕竟那枚传承之引还是从他这里开后门才给传送过去的。
　　回头有没有升级，他亲自看一眼就知道了。
　　老二不可能骗他。
　　至于什么全部基础武学超极限，身法也肯定几小时精通一事，他收入耳中，信了一部分。
　　他认可‘太师’可能悟性极高。
　　但练武技，真不是一蹴而就的事，还得考虑契合度问题。
　　亲兄弟之间交流闲聊，偶尔言语中夸大一点事实，他觉得不算什么大事。
　　也就没针对这个问题反复多问。
　　结果…又被吓了一跳！
　　“难道这门身法，其实是大哥你抢来的？”
　　“是交易！什么叫抢！”
　　“哦，那太师在其他人面前施展了，没事吧？”
　　“没事，会这门上品身法的人不少，别人只会猜他有获得这门身法的渠道。”
　　“当然，他身法修行层次极高又自然圆润，不是对这门身法很了解的人一时也分辨不出来……天赋可怖……”
　　“哈！大哥你又后悔了是吧！？”
　　“……继续看闯关！”
　　……
　　第三关是体质关。
　　考验是重力。
　　闻林听平头少年解说，又看了一旁的碑刻内容后，愣了下，随后狂喜。
　　“你们随意！我最后！”
　　几人无话可说。
　　毕竟不管是力关还是速关，这位水平都远远在他们之上，就算他们知道这位特意最后出来可能在寻找关卡奖励。
　　可能收获了，也可能没找到。
　　却也只能默认。
　　毕竟他们也没有实力获得这三关的额外奖励。
　　但，毅力与学习力这两关……四人对视了一眼，都露出了志在必得的眼神！
　　普通面罩少年就算感觉自己可能不如几位天骄学霸，也打算全力以赴争上一争，毕竟他觉得自己学习力还可以。
　　有了目标后，对于体质这一关，四人匆匆完成后离去。
　　完成一定的重力坚持时间。
　　关卡通关。
　　可以从光门出去。
　　但，在四人离去后，闻林一如既往的留下来了。

第186章 炼化银沙
　　重力环境！
　　重力考验！
　　这斗阵前几关分明是给人锻炼修行用的！
　　闻林在其他人离开后，再次打量这次巨门内的环境，很奇异的像是一座封闭的石室，面积不大，看上去很古朴。
　　有点金江血斗场静室的感觉。
　　地面深处应该布置有某种长效能量阵，不过，被无缝的地板遮掩住了。
　　他也不方便现在去撬地板。
　　他伸手摸了摸地面与周围的冰冷墙壁，看着头顶自然微亮的光照，对这里的真实性进行评估。
　　虽然重力一直在增加，但对他完全不算什么。
　　这点重力让他气血沸腾都不行。
　　检查了一圈，又关注了几眼会开启光门的位置，这得等他在重力环境下坚持的时间到了才会出现。
　　而且，这些光门，都只允许一人出。
　　是一次性的。
　　单程的。
　　这就让人踏实多了。
　　闻林直接坐在地板上，将背包内的食盒取出。
　　巨门外的平台上，有四位陌生人在，他怎么也不可能在有陌生人存在的地方，服下这东西。
　　在第一关时，他也没有机会停下来试验。
　　咽了咽口水。
　　如果在外面，他大概还想各种验证，弄小动物试下安全性。
　　但……
　　“从平台时开始，就一直有股淡淡的注视感。”
　　在闯关中，注视感已经淡得快无了。
　　却依旧有一点点残存。
　　“还有，那四人怕也猜到我在后面有所收获，虽然顺便演了一下，但当时状态不行可能没演好……”
　　闻林冷静思索，缓慢打开食盒。
　　“不能带出去！最好的藏食物的办法，就是藏到肚子里！”
　　“除非我能忍住将它扔了，不然，只能相信自己身体传来的提示……幸好我还有……”
　　回春劲！
　　【神通技：回春（融会）：1080/8000】
　　之前将神通技‘回春’也刷到了‘融会贯通’层次，虽然在内部运转没感觉有太明显提升。
　　但那是他未受伤，又未中毒。
　　强练‘不死战体’呼吸法那次，体内剧痛，但回春劲运转后就恢复了。
　　因为时间短，又很轻松解决掉了。
　　所以，他之前并未太重视。
　　“一点一点来！相信身体传来的提示……”
　　闻林克制着那股渴望与饥饿，轻轻捻了一点银沙，迟疑了下，放入嘴里。
　　他还是第一次吃沙子，虽然这可能并不是真的沙子。
　　银沙入口后，直接化了。
　　并没有吃沙子的口感，反而有点像是小时候吃酸梅粉那种，当然，味道没有酸梅粉酸酸甜甜。
　　可身体传来一股愉悦。
　　就算是无味的银沙，入口后也让他有一种享受绝世佳肴的舒畅感。
　　闻林克制着继续进食的冲动。
　　回春劲全身运转，发现没有消耗，知道这代表了入口的银沙没有毒素需要解。
　　他又起身活动了一下全身。
　　认真感受银沙对他带来的影响。
　　“好像，太少了？”
　　闻林这次入口了刚才的三倍左右，确定无毒，身体依旧渴望，他感受着地板上重力的缓慢增加。
　　毅然吞下一大口！
　　这一次，他感觉到全身一股暖流。
　　之前可能也有，但太细微了，或者，刚刚吞下其实就被身体吸收了。
　　“有点像是凶兽肉，但这股力量，不是积累在体内，而是……渗入到了皮肉骨骼甚至内腑……”
　　闻林联想到第一关是力关。
　　所以，这是对力量提升有作用的一种宝药？
　　反复试验后，他不再犹豫，将一盒银沙全部服下，并且，他开始在重力下练习起了莽牛拳。
　　他也不知道为什么，脑中闪过莽牛拳。
　　就开始练了！
　　毕竟他体内力量提升最大源头，就是莽牛拳的升级！
　　因为血液并没有沸腾。
　　不死战体呼吸法运转并不能提升熟练度。
　　而其他身法类，在重力下修炼？
　　他又不是傻子！
　　寸拳他回头随便抽点时间就能升级。
　　不急这一刻。
　　轰轰轰！
　　闻林开始专注练莽牛拳，他感觉到那股从银沙中转化出来的暖流，在练习中更深入的渗入他的体内。
　　回春劲一直未停。
　　但，未曾消耗！
　　无害？
　　目前看来是这样。
　　吽吽！
　　身上那种被注视感突然消失，闻林在专注中稍有感应，不过，他没有分心去研究这事的原由。
　　刷熟练度！
　　多倍经验又来了！
　　不过，这次不是不死战体，而是莽牛拳！
　　【莽牛拳（圆满）：921/3200】
　　刚刚打完两次莽牛拳，看一眼熟练度面板变化，他对自己面板上的熟练度记忆深刻。
　　‘涨了二十！一次十点！？’
　　所以，这回是十倍经验区？
　　不！
　　或许与重力环境无关！
　　闻林继续一次次认真的练拳刷着熟练度，发现在压力下，银沙所化的能量更彻底的与自身融合。
　　那股能量转化为自身体内的潜力。
　　而这股潜力，又在练习莽牛拳中，快速消化着！
　　力量！
　　他能清晰的感觉到力量在提升！
　　当然，力量与体质是相辅相成的，体质在这种情况下不断提升。
　　练一遍莽牛拳，提升一小截！
　　成长感明显！
　　曾经他听庞老师说过。
　　如果能买到凶兽莽牛的角，是可以提升修炼莽牛拳效率的。
　　而不久前，他在初次将‘不死战体’传承之引炼化后，没开始修炼，也自带了一百左右的熟练度……
　　所以，这个世界有东西可以直接转化为熟练度？
　　闻林完成这一次莽牛拳后，停下。
　　练了一下寸拳。
　　试完，他继续进行莽牛拳。
　　“果然，那银沙与莽牛拳有着直接增益作用，对寸拳没有增益，大概是与凶兽莽牛有关的东西……”
　　这让闻林心中激动。
　　因为除了几种简易武技与身法外。
　　他知道，自己快速刷熟练度的优势，会在后面越发复杂的功法与高额的熟练度上限中降低。
　　现在，他知道熟练度果然有办法加快提升！
　　这意义，非常大！
　　……
　　在闻林服下银沙，然后开始修炼莽牛拳时。
　　黄执事心中一动，忙提醒他哥：“大哥！将投影切断！”
　　黄大哥心里虽有疑惑，却还是听弟弟的，将投影切断了，各处血斗场内部关注的人顿时一片喧闹不满。
　　黄家兄弟没有在意这些。
　　黄大哥疑惑问：“不是都已经布置好了，不会有人知道他所在区域，你还担心什么？”

第187章 银角沙与成长速度
　　“以后大哥你就知道了！”
　　黄执事对自家大哥卖了一个关子。
　　后者有些无语，问：“你是已经猜到了他获得的是什么，怕别人也联想到？”
　　黄执事本来只是看到太师开始练莽牛拳。
　　怕他在重力压力下又会出现什么凶兽莽牛王的投影异象。
　　才及时让大哥切断投影。
　　毕竟太师为人谨慎，肯定不会喜欢将自己的体质、天赋、底牌实力之类的全部暴露。
　　这次大哥突发奇想的搞了一个‘直播’已经让他很苦恼了。
　　因为他之前对太师说的是。
　　关卡内发生的事别人看不到。
　　结果…他大哥就搞了一个直播打脸。
　　这肯定会影响太师对他的信任度！
　　但听到大哥这样一说。
　　他还真有了联想！
　　“收获？我确实猜到了一点……大哥，那巨石磨盘是不是可以提纯提炼一些特殊物质或能量？”
　　“对！那本来就是一件上品秘宝，在斗门内蕴养着。”
　　“所以，力阵的终极奖励，不出意外，就是提升人的力量或体质潜力的那种，被提炼出来的一些宝药吧。”
　　“看来，你甚至连是什么宝药都猜出来了？”
　　“嗯，主要是大哥你说过，斗门会人进行体质检测，当前武徒们打基础修炼的也就那几门功法。”
　　黄执事想了想，还是开口对大哥说了。
　　“在我们之前看来，那东西像是水，银色的水，但……有没有可能不是水，而是……一种沙状？”
　　简易投影中。
　　除了像素模糊人物走样外，颜色还是分得清的。
　　“你是说……银角凶牛的银角沙？”
　　提到力量、基础功法，让人联想就容易多了。
　　“对！我听说，银角沙在高阶凶兽银角凶牛灭绝前，非常受到一些强者喜爱。”
　　“因为这是可以提升后辈力体潜力，又少有负作用的一种精纯宝药！除了提炼提纯格外困难以外，千年前风靡一时。”
　　“对，就是这个，大哥你能兑换到吗？”
　　“兑换？我没在宝库里看到有银角沙！而且，囡囡也不是走力武道路，我只给她兑换过提升体质与灵敏度的……”
　　“哦，那算了，我查一下这东西当前价值有多少？”
　　“你想找太师交易一点？”
　　“不是，是等他出来，我好告诉他，他刚才全部倒进肚子里的东西能值多少钱！”
　　黄执事说着，嘴角上扬。
　　光影中的黄大哥明显沉默了一阵，忍不住提醒弟弟：“……弟啊，天才成长速度通常是极快的！”
　　……
　　对闻林来说，十倍经验刷熟练度也是极快，爆爽！
　　重力室对他来说，是一处宝地！
　　虽然他没发现这里有什么宝物与奖励，但光是可以一直呆着，一个人拥有一间重力不断上升的重力室修炼。
　　就节省了他很多时间！
　　而且，重力也并不是无限上升。
　　从1.2倍重力开始。
　　五分钟提升到了1.5倍，缓上十分钟，保持同一重力让人适应，这个时候会开启一道光门。
　　从1.5倍，至1.8倍后，又会缓上十分钟。
　　开启一道光门。
　　供一人离开。
　　1.8倍至2.1倍后，再次缓上十分钟，开启光门供一人离去。
　　2.1倍至2.4倍后，依旧十分钟，第四人离去。
　　并不是一下子提升到高重力，缓慢上升的重力，又留给人适应时间，适应不了随时可以通过小光门离去。
　　非常人性化，并不残酷。
　　这样的斗门内闯关过程，让闻林对血斗场看法稍有改变。
　　当然，这些可能是武王留下的。
　　与血斗场无关。
　　闻林是从2.4倍重力开始，吞下银沙，刷莽牛拳的熟练度的。
　　重力让他全身肌肉、骨骼、内腑都承受了压力，练起莽牛拳来一开始还没有之前的一分钟一轮的速度。
　　不过，等他渐渐适应了。
　　又有自身速度灵敏上的强大底蕴。
　　很快，就将完成一轮莽牛拳的速度再次控制在了一分钟。
　　一分钟，10熟练度！
　　他只需要三四个小时就能完成莽牛拳的圆满层次修炼！
　　当然，按重力室的增长速度来看，一个小时会提升1.2倍重力，四小时就是会在2.4的基础上提升到……7.2倍重力左右！
　　他能坚持下去吗？
　　特别是到了四倍重力后，他发现重力对他还是有点影响的。
　　修炼莽牛拳的速度缓慢了下来。
　　不过，重力对锻炼中体质强化的影响。
　　非常明显！
　　闻林努力保持自己的节奏，一直锻炼了下去，他都考虑好了，身体一旦真的承受不了他就离开！
　　回春劲在五倍重力后，开始消耗，对他内部损伤进行恢复。
　　幸好神通技‘回春’升级到了融会贯通层次。
　　一丝回春劲对体内的恢复明显大增。
　　同时，他在体内可储存的回春劲，也已经达到了六百丝，就算他每次锻炼需要消耗的回春劲渐增。
　　目前，还处于充沛状态。
　　这一沉浸修炼，三四个小时很快过去了。
　　巨门外平台上，四个人已经沉默了，无话可说，各自找一个角落开始了日常锻炼或练习武技。
　　比第一次力阵消耗的时间更多。
　　这代表了什么，毋庸置疑！
　　几个小时，也足够他们思考好对那位绝世天骄的态度。
　　至少，认识一下，给对方留一个印象？
　　至于排斥？孤立？
　　笑话吗？
　　谁听说有弱者去排斥孤立强者的？
　　之前几人都没敢这样做。
　　只是心里有点不舒服，表现出来的，仅仅只是不太热情与主动罢了。
　　……
　　一同闯阵的人都等得有些疲惫，更别提那些血斗场中等着下注收获的人了。
　　看不到投影画面，少了很大的乐趣。
　　看着一直停在第三关代表闯关成功的能量灯，有人甚至忍不住质疑，这一次血斗场暗中操控了？
　　“这人脑子有问题吗？暗中操控弄这么明显？”
　　林崖冲曹海鹏吐槽。
　　曹海鹏其实也等得有些疲惫了，其他人都在打牌的打牌，吃东西的吃东西，甚至在角落有人开始摆摊。
　　他对斗阵没太大兴趣，离他太遥远了。
　　“你不摆摊？”
　　“我挂暗网上了，有联系人帮忙处理，回头交一次货就行了。”
　　林崖看了几眼手机，抬头道：
　　“算了，我们也不等了，反正回头暗网上会结算，血斗场真要坑人就犯众怒了，我们去交货接货！”
　　曹海鹏吐槽道：
　　“说得好像要去违法乱纪似的！”
　　林崖笑道：“阵符可不允许私下交易买卖的，还有，你的活力丹到了，我们正好去取！”
　　曹海鹏愣了愣：
　　“活力丹？我的？”

第188章 预约治疗大师
　　“不是你的，难不成还是我的？”
　　“你……”
　　“别感动了，你实力恢复更方便照顾我家小林，还有，你三十好几了怎么还没找到媳妇！？”
　　两人走在血斗场外，打扮得黑袍面罩神秘人似的。
　　不过黑市内其他人也或多或少这样打扮。
　　有人是谨慎。
　　有人是追求这种气氛。
　　反而渐渐成了一种潮流，黑市这样穿着很正常。
　　“说得你好像就能找到媳妇似的！还有，我是想问你，你…三阶了？”曹海鹏就算是传音，最后几个字也压低了声音。
　　“你猜！”
　　“猜你个鬼！不想说就算了！”
　　曹海鹏也没有追问的意思，直接当没有问这个问题。
　　话头一转，道：
　　“活力丹不便宜，算我借你的！”
　　“行吧，不收你利息，十年还清，支持分期，一共320万！你先转我32万吧！”林崖也不拖泥带水。
　　曹海鹏加了他的号码转了32万出去。
　　同时问：
　　“你给我买的两枚活力丹？”
　　“不，是一枚！”
　　“！！？”曹海鹏脚步一顿，转过头就这样上下打量林崖，面罩后的双眼露出看智障的目光。
　　林崖本来想故意刺激曹海鹏跳脚。
　　没想到这人居然学会眼神鄙视人了，成长了。
　　无奈只能提前坦白：
　　“是中品活力丹！”
　　“这么便宜，还能买到吗？”曹海鹏想到其他兄弟。
　　“我联系的那人，还能给我弄到一枚，不过，我阵符换的一千两百万，除了能量费预留八百万以外，只够买这一枚了。”
　　四百万扣除三百二十万，他只剩下八十万零花。
　　当然，他本身账户上还有点钱。
　　再加上有了鹏子转的这三十二万，他现在就可以在金城买套房子住小林隔壁了。
　　“你这渠道不错啊，帮我留意一下！老郑他们正想从省城进货，给的联系方式上，中品的可要380万！”
　　“老郑？哦，是郑志远？”
　　“对，是他，你还记得？我以为你不太喜欢他？”
　　“那是以前，当时看不惯他那种比较精明外显说话圆滑的人，我当初连董大勇都看不顺眼……”
　　“喂喂！勇哥可没有得罪你吧？”
　　“谁说没有？他当年告我黑状告少了吗？！”
　　“是你一个劲跟闻老大作对加搞破坏，勇哥才告诉林姐的，你那是从早到晚都在给闻老大挖坑！”
　　曹海鹏回想当年，依旧无语。
　　“哼！那是你不知道……”林崖说了半截，不想说再说了，人都死了。
　　当年的怨气，其实在离家两年后就散了。
　　后面是想混出个人样再风光回去，结果……林崖眼中一酸，他其实很后悔。
　　“我们去接货交货！”曹海鹏拍了拍林崖的肩膀，然后拖着他往前，他知道林崖心里不好受。
　　走了一阵，他侧头问：“去哪儿交接？”
　　林崖：“……走过了。”
　　接下来，两人去一处交易室，见到了联系人，谨慎的和对方交接了货物……主要是需要即时检查。
　　交易结果林崖很满意。
　　货真价实，转账快捷！
　　“我们还需要预定一些常规丹药，你说！”
　　林崖看向曹海鹏。
　　他并不介意将这渠道介绍给那些照顾着他外甥几年的老熟人。
　　“如果没有阵符，丹药的价格上……”
　　“放心！你将需要的阵符名发给我，有货我们再继续交易！不过，我阵符不一定时时有货，丹药价格方面……”
　　“老客自然也有优惠，大概这个数……”
　　“行！”
　　曹海鹏听得心中一动，用力点头。
　　这位联系人报价很实诚。
　　反正交易也是需要当场验货的，高品质丹药不敢说，但下品丹药质量还算容易分辨。
　　双方很快约好了下次交接货与网上联系的方式。
　　临离开前，那联系人又问：
　　“两位如果有亲朋需要顶尖治疗大师治疗，我这里也有渠道，有时候请治疗大师可比丹药有效，性价比也更高！”
　　林崖脚步一顿，问：“治疗费怎么算？”
　　“见面百万起步，具体治疗费，得看你个人的情况，是需要彻底治愈还是缓解症状，这些收费各自不同……”
　　“治疗范围呢？”
　　“大师目前没有限制范围……”
　　“接受预约吗？”
　　“当然！如果预约失败，我这里退全款！”
　　“行！给我预约一个！最近哪一天？”
　　“我只能先给你排队，看在你是优质客户份上，如果你时间很紧，我可以替你询问一下排你前面的预约者……”
　　“看来人还不少，行吧，安排好了通知我！”
　　“你不会后悔提前预约的！”
　　“希望如此！”
　　两人交流完，林崖拖着曹海鹏就走。
　　曹海鹏虽然听不懂，但他大受震撼，看向林崖，他心中有无数疑问，不过有外人在他没有问出口。
　　林崖他……有病？
　　见面费就得付百万的治疗师！简直…让人难以想象！
　　……
　　闻林不知道他目前治疗大师的马甲已经拥有了很多预约治疗者。
　　联系人小章非常勤快。
　　仅仅一天时间，他就通过自己的人脉渠道，将他能联系上的，可能需要治疗的人，全部通知了一遍。
　　虽然不是全部人都接受了百万预约的要求。
　　但排队十几人，简直轻轻松松！
　　小章已经给‘大师’发了信息，询问‘大师’的意见。
　　不过，人在斗门内的闻林，目前接收不到外界一切网络的信息，他的暗网明网都是断线状态。
　　闻林在第三关重力室内已经练了四小时莽牛拳。
　　莽牛拳已经刷到了：
　　【莽牛拳（圆满）：3191/3200】
　　在十倍经验下，再练一次，就能开始蜕变。
　　闻林停下了。
　　他不敢确定自己现在体内能量的积累，能支持得住这一次，从功法到神通的蜕变。
　　如果，蜕变后，他变得异常体虚。
　　后面的关卡他就半废了。
　　“后面还有至少五关！甚至六关！每一关都有不同奖励才对，如果我状态下滑太多……”
　　他的目标很明显。
　　他是需要闯过至少第八关的。
　　已经提前薅了黄执事的‘不死战体’传承之引，当然不能连斗阵闯关完成天级天骄资格都不行。

第189章 马甲的战斗体系
　　重力室其实是一处好地方。
　　“早知道斗阵闯关是这么一回事，我就该背一背包的凶兽肉，赊上一些高能量的兽精丹之类！”
　　闻林遗憾极了。
　　不过，他这人优点是目标很清晰。
　　“先闯关，至于斗阵……不是一共天地玄黄四门，斗徒后，还有斗者，斗士？等晋级武者后再来闯玄字门！”
　　反正斗阵也跑不了。
　　等他晋级武者后，神通技也能正常施展了。
　　战力还能提升一大截。
　　除了得提前想好‘太师’人设的‘技能槽’布置外。
　　他觉得自己最多一个月就能来闯第二次了。
　　“幸好莽牛拳不是像燕回那样，使用就能刷熟练度，就算战斗中，我也得特意施展至少一半完整动作才能涨熟练度，并不影响我战斗……”
　　功法武技类的都类似主动技能。
　　而身法……
　　闻林一边在重力室练起寸拳。
　　一边思索着身法施展时被动涨熟练度的问题。
　　“九宫八卦步算是主动类技能，没走完七十二步，就不会涨熟练度，所以，我回头有空闲也得刷一刷……”
　　算起来，黄执事教他的三门身法都很有用。
　　比他在无数身法中挑选省事多了。
　　是省事儿，不是省钱！
　　剑空步与剑道有关，他个人是很喜欢练剑的，只是长街凶徒目前名头比较响亮，他其他马甲就得慎用剑了。
　　当然，有时间也得刷满！
　　拥有一个剑道强者马甲，想想都刺激！
　　“既然我决定会继续闯斗阵，太师马甲就得继续使用下去。”
　　“签约天骄合同，每年进行一定挑战不算什么，血斗场遇上重大危机出战，这一条也非常灵活……”
　　当然，这只是最低要求。
　　如果你想从血斗场兑换什么，自然得拥有足够的斗牌分数与金钱。
　　不管在哪一个势力都是如此。
　　这一点闻林很想得通。
　　对势力的贡献越高，权限就越高，可兑换的上限与份额就越高，这和从前某些游戏中的模式一样。
　　“太师马甲走血斗场战力体系，身法为无形掠影，战法……刀？”
　　“传承级武学明显同层次更强……”
　　“算是普通武学与神通技的中间过度层次，超过普通武学威力，但又不如神通技的神异？”
　　“具体如何还得再了解一下！”
　　闻林不知道接下来有没有足够的空闲思索这些。
　　反正他还想多待一阵重力室。
　　这里，停在了6.9倍重力，就没有变化了。
　　这重力对他有不少压力，甚至内损，不过，锻炼中与重力下的内损在回春劲不断恢复中。
　　让体内有了不小变化。
　　这也是他不再刷莽牛拳还拖着不走的原因。
　　内腑在不断受损，恢复中。
　　一点点强韧了起来。
　　回春劲还剩下一百多丝，他打算消耗一空再离开！
　　于是，不疾不徐的练着不用动脑子的寸拳，脑中趁机思考，打算先将不同马甲的战技进行一次区分。
　　“还得考虑到，某些马甲之间身份的暴露可能……”
　　“总之，长街凶徒马甲一定不能暴露！”
　　“太师马甲和大师马甲，都可以一定程度的暴露，当然，不暴露最好，但也不用像长街凶徒马甲那样严防死守……”
　　“毕竟得考虑到叶煌是知道我的太师马甲……”
　　寸拳熟练度单刷本来是一秒涨一点，但重力下，闻林没有一味图快，而是稍稍放缓，让身体在压力下感受运劲爆发。
　　收拳，出拳！劲力爆发！
　　嘭嘭嘭！
　　比以前的纯粹刷熟练度练得更为精细。
　　重力下练拳，那种明劲爆发感觉，暗运转感是截然不同的。
　　当身体适应了这种重力下的爆发。
　　再换到非高重力环境。
　　相当于以前只能爆发1.5倍的劲力，现在就可以轻松爆出2倍，甚至更高的程度。
　　闻林甚至将十字回旋腿都不时练了练。
　　四肢得协调。
　　反正他并不急着出去。
　　闯斗阵有时限吗？
　　黄执事好像没有提。
　　既然没有提，那就是没有吧。
　　闻林继续练着，同时认真给自己的几个马甲区分了可施展的战技与身法。
　　“哈哈脸马甲可以彻底废掉，不再出现了。”
　　“长街凶徒留着可以解决一些暗中的压力与麻烦，专注剑道，除了‘随风刺柳’以外以后看看再练一门剑法不，身法则以神通技燕回，还有剑空步为主！”
　　剑空步不是独属武学，练剑者会这个很正常。
　　“治疗大师可以赚钱，靠手艺吃饭天经地义！”
　　“不过，之前在小章面前露了不止一手……算了，这个身份可以与长街凶徒有关，但不能与本体联想起来就行！”
　　“对外尽量不战斗，有事让长街凶徒上？功法主修回春劲如何？”
　　大师这个身份只是赚钱为主，随时可以抛弃。
　　闻林没有太注重。
　　“太师这个马甲，未来可能还会继续闯斗阵，所以，参加血斗场挑战的事免不了，重要度极高！”
　　这个马甲，算是未来可以暴露的那种。
　　因为他闯斗阵的时间，可以证明他还没有晋级武者，依旧是位武徒。
　　只是在武徒中太过优秀罢了。
　　当然，太师现在在斗阵中有所收获一事，那四人看在眼中，他不敢低看别人的贪婪与愚蠢。
　　目前肯定不会将‘太师’马甲与真实身份暴露。
　　这样会导致‘太师’的麻烦延伸到本体上。
　　“能保密多久就保密多久！只要让我拥有足够的时间来成长……未来就没有什么可怕的！”
　　‘长街凶徒’替本体成长护法。
　　‘太师’在暗中积累成长的资源与战力，甚至可以是人脉。
　　而本体，晋级武者后，走治疗师与丹师，暗中甚至可以能量阵师的路线，全辅助道路成长。
　　梳理了一下，对未来的安排就更清晰了。
　　“太师以后就以不死战体、血战狂刀、无形掠影身法为战力体系，目前还缺签约后获得血战狂刀传承了。”
　　当然，以上规划也只是暂定。
　　一切，事随时移！
　　“叮铃铃……！”
　　安静的重力室内，有声音打断了闻林的思绪。

第190章 地藏传承？
　　刚刚想定重要的两马甲设定与本体的路线，闻林就听到了重力室传来一阵闹钟般的音乐声。
　　同时，他察觉到传送阵波动在激活中。
　　“！！？才六小时！！”
　　太小气了！
　　闻林不想去尝试传送后，会被传送到哪里去，只能郁闷的快速进入了小光门，离开了重力室。
　　一般而言，被强制传送将代表闯阵失败。
　　嗖！
　　闻林出现巨大的金属门外，那片周围依旧雾蒙蒙的平台上。
　　四个人占据了四个角落，正在蹲马步的蹲马步，打拳的打拳，没有一个闲着发呆的角色。
　　“大哥，您回来了！要马上开启下一关吗？”
　　还是平头少年抢先一步开口。
　　他在一开始就主动性比较强，看上去是一个外向开朗的人设。
　　“大佬！您需要休息一会儿吗？”
　　普通面罩少年也停下了练拳，激动的喊了一声，打断了正在思索如何开口的面具少年与长腿少女。
　　后两人不是太主动的性子。
　　见前面两人将该说的都说了，两人对视了一眼，长腿少女严肃道：
　　“下面两关一般会是考验悟性学习力，或是心性毅力的关卡，大…大佬您不用担心，这两关一般是福利关卡！”
　　大哥和大佬两个称呼，少女想了想，叫大哥显得太谄媚了。
　　退而求其次。
　　叫大佬就正经多了。
　　“对，大佬您一会儿挑选自己感兴趣，外面没有的功法努力记下就行了，这一关的考验交给我们！”
　　面具少年还是憋了一段话出来。
　　闻林顿了下。
　　怎么这次出来，感觉外面气氛与之前截然不同了？
　　不过，他也不是接受不了好气氛好态度的人，就算人设上不能太过热情温柔回应，他也冲几人颌首点头。
　　简单道：
　　“多谢，我懂！”
　　想了想，又补了一句：“接下来，看你们的了！”
　　平台上的气氛再次升温，就算一脸严肃的那位长腿少女，也眉眼带上了几分笑意。
　　“如果遇上了心性关，我们都会尽可能坚持时间，大佬不用担心，基本上这两关都是看团队分！”
　　“如果是悟性关，也是综合五人的学习进度分，过关不难！”
　　闻林点头。
　　“好！”
　　既然都建议他摸鱼，那他就摸鱼好了。
　　“大佬需要再休息一会儿吗？我这里有……呃，我带进来的兽精丹，大家一人一枚，恢复下状态吧！”
　　平头少年忍着心痛，摸出一只玉瓶。
　　先递给闻林。
　　闻林看了他一眼，将玉瓶打开倒出几枚兽精丹，嗅了嗅，和他之前吃掉的气味一模一样。
　　观察五枚兽精丹没有区分，捻起一枚，剩下的装回玉瓶扔给面具少年。
　　后者有点受宠若惊，接过，也倒出一枚。
　　扔给长腿少女。
　　少女同样收下一枚，扔给面罩少年。
　　大家都收下了一枚，闻林运转了一下回春劲，离开重力室时还剩下了几丝，出来后渐渐又恢复了一些。
　　有回春劲他就不担心什么。
　　直接服下。
　　运转回春劲。
　　回春劲一直在胃部包裹着服下的丹药力量，并没有半丝消耗，证明这丹药力量很精纯无毒害。
　　“多谢！”
　　闻林冲平头少年感谢一声。
　　后者笑容灿烂。
　　“大哥，我是海东区田定！您叫我小田就行，以后有空到海东区来玩，我们那边海鲜味道可好了！”
　　“我斗牌名号江上飞，大佬有什么情报想了解的，可暗网联系我。”
　　面具少年江上飞声音沙哑的道。
　　普通面具少年刚想说话，不过看了眼长腿少女。
　　将第三个发言权让给对方。
　　少女刚刚吞下丹药，面色微红，她认真严肃的接着道：“我姓穆，来自平湖区，斗牌外号是流光！大家如果来平湖区可以联系我！”
　　普通面具少年听她说完，忙接口自我介绍：
　　“我姓张，张浩川的张！我，我斗牌外号叫山川，我来自山南区，就是西川省的那个山南区……我爱好很广，对植物学尤其擅长，大家有相关咨询可以发信息问我！”
　　闻林和其他人一时都有沉默。
　　这孩子，当是在入学自我介绍的吗？
　　闻林见四人都自我介绍了，虽然内容或多或少，他也可以无视，但他本质上是位内心温柔的人。
　　不想让几人尴尬。
　　于是开口道：“太师！你们，可以叫我太师！”
　　至于擅长什么，他不想说，地理位置，他更不想说，姓什么就更别提了。
　　“暗网联系？”
　　面具少年沙哑的声音传出。
　　闻林点头：“好！”
　　这一声好，打破了他自我介绍后的某种凝固气氛，众人纷纷轻松了起来。
　　“你们恢复好了吗？”闻林问。
　　“好了！”
　　“好了！”
　　“一直保持着。”
　　“挺好！”
　　四人回答，都知道接下来要进行下一关了，莫名有点激动。
　　“那，开始吧！”
　　隐约间，那平头少年将组织五人小队的主动权放弃了。
　　闻林懒得退让推脱。
　　上前，来到巨门前，道：“进入下一关吧！”
　　轰轰轰！
　　巨门在十秒后开启。
　　迈入，传送感后，眼前是一片地窟般的黑暗环境，只有零星一点能量灯光，闻林挑了挑眉。
　　节约能量么？
　　他看到地窟墙壁上，是一片一片的书架，密密麻麻一眼望不到尽头。
　　“天啊！是最好的福利！地藏传承！”
　　平头少年田定与少女流光都同时欢呼出声，他们似乎知道这里的环境代表了什么，两人扑向墙壁书架。
　　同时，飞快对其他人道：
　　“这里很可能存在一些外面没有的传承！”
　　“这里只会存在最多六小时，先找到能确定快速学会的，记下不容易修炼，但可以死记硬背的功法位置！”
　　“先学会一门，尽量两门，确定能通关再去记难度高的！”
　　“打开一本功法后，如果没有入门，是无法打开下一本的，选择时慎重些！先看第一页的介绍，不要随便翻第二页！”
　　地藏传承？
　　地藏？
　　地下藏书，的传承，简称地藏？
　　闻林刚刚来到一处书架，伸手取出一本书。
　　听到两人提醒，顿了下，没有马上翻开。
　　先放下，周围转了一圈。
　　找到石碑。
　　上面说得很简单。
　　六小时内，五人学习分满60分，算是通关及格。
　　这里不再分一人一人的通关了。
　　需要一起计算。

第191章 九子莲台镇神诀
　　“分数怎么算？”
　　有人开口问。
　　不是闻林，他已经决定摸鱼了。
　　他一边认真辨认着书架上书籍的名字，不时取下一本，看书名，看封面的不同颜色对比着。
　　目前翻了两个书架部分书，再通过眼睛辨认。
　　他发现一共有五种颜色的书封。
　　白、绿、蓝、紫、橙！
　　有点熟悉啊。
　　“白色书封是基础类功法，你学会了就演练一遍，初学入门是1分，熟练掌握是2分，精通理解是4分……绿色书封是下品武技或功法，初学入门2分，熟练掌握4分后面全部比基础类翻倍！”
　　平头少年田定似乎才发现，还有人不知道这个。
　　他开口解释了下。
　　“蓝色是中品入门分比绿色翻倍。”
　　“紫色是上品比蓝色翻倍，这里可能还存在一些传承类的橙色……不过，建议橙色的最后翻看……”
　　少女流光也开口了。
　　“对！传承功法修炼有特殊要求你们也知道。”
　　“当前想学传承功法的渠道并不少，所以，如果不是特别契合自己天赋体质的类型，记下了也没有用的。”
　　“传承功法没有传承之引，可是没办法马上学会的。”
　　“学不会，入门不了。”
　　“你就不能继续翻看剩下的书籍了。”
　　“所以，如果发现了你们确认失传的传承功法，在完成至少10学分后，可以记下回去上交，收获大概也不用我说……”
　　闻林默默腹诽，你不说我怎么知道。
　　原来还有失传的传承功法吗？
　　不过，这里似乎并不是血斗场的地盘。
　　这一点他从明显了解很多斗阵闯关情况的平头少年田定，还有那位少女流光的言语中判断出来。
　　闻林并没有马上去找橙色的传承功法。
　　通过学习‘不死战体’，他知道了一件事，就是他也无法在没有传承之引或契合体质的前提下。
　　将传承功法入门。
　　他有点庆幸。
　　幸好没有在钱多的时候脑子一热，就买了金刚霸体功的基础部分。
　　足足两百万啊！
　　也不知道有多少听说过一点传承功法的傻子上当。
　　“对了，没有掌握暗劲的，就不要去翻开下品武技以上的内容，我知道大家都知道这一点，但为了保证早点通关，我只能再提醒一句！”
　　闻林听到流光又开口了。
　　听完后，见其他三人继续在书架上拿书翻找，毫无波动，就知道除了他以外的四人也全部掌握了暗劲。
　　全员真.准武者！
　　闻林想了想，问了一句：“如果在闯斗阵过程中，不小心晋级了会发生什么？”
　　“晋级还能不小心么？”张浩川的川弱弱的问。
　　这话一出，地藏内空间安静了几秒。
　　闻林很淡定，“不能吗？”
　　“咳！可能性当然有！”平头少年田定出声道：
　　“毕竟我们都处于晋级边缘了，要是不小心，就晋级了……学武技的速度也能提升一大截，回头战斗关也会更轻松……”
　　张浩川双眼亮起，回头忙问：“真的吗？”
　　田定心中无语，但还是继续道：
　　“可惜这种漏洞不可能留下，我们只要一晋级，就会被自动传送出去，算是闯斗阵失败！”
　　“可惜！”
　　张浩川直白的叹气。
　　闻林有点遗憾。
　　也庆幸之前没有将莽牛拳最后一点熟练度刷满。
　　要是蜕变后，像之前升级一样，直接就给晋级了武者，他闯斗阵的目标就失败了。
　　幸好他向来为人谨慎，稳了一把。
　　几人交流几句后，似乎都感觉比较熟了，大家气氛也比较友善。
　　流光主动开口道：
　　“这里书籍太多，六小时想一个人全部翻完根本不可能，所以，要不我们每找到一本传承功法都报一下功法名？”
　　毕竟互相间需求不可能完全一致。
　　“这里的书籍没办法拿到离书架两米以外的地方，同时报书名会打断别人参悟的，要不，最后一小时，我们将翻到的书名通报一下？”
　　平头少年田定修改了一下建议。
　　“我看一个书架也不一定有一本传承功法，最多的还是绿色的下品类，各自记一下传承功法名可以！”
　　张浩川开口表示赞同。
　　他本人并不太契合血斗场的传承功法，所以，他对传承功法的需求渴望最大。
　　“行！”话最少的那位面具少年江上飞赞同了一声。
　　明显，也对传承功法有需求。
　　闻林无所谓。
　　他其实对自己契合类型不太了解，对传承功法的了解度，也只是一点，毕竟他才穿越一周。
　　脑子接收的各种信息量已经足够多了。
　　别人渴望传承功法，是想在武者阶段拥有不比神通武者差多少的战力。
　　或者，还有在三阶武士阶段，可以对修行神通术有益。
　　可他呢？
　　他可以刷熟练度啊！
　　就算传承功法确实比普通功法强力一些。
　　但他刷了足够数量的神通技出来，又将神通技等级刷高，他个人觉得，并不比传承功法差。
　　当然，他还是有些需求目标。
　　于是他开口道：
　　“翻到有精神类功法或武技，看到了告诉我一声，你们有确切功法名的目标，也提一下。”
　　闻林说的办法针对性更强。
　　几人都心动了。
　　他们对这次闯斗阵，准备得比闻林充分多了。
　　虽然也没有想到会有‘地藏传承’出现，但功法书多，他们寻找到自己最想要功法的可能性就更大了。
　　于是，包括张浩川在内都报了一个或两个功法名。
　　请大家在翻看到的时候，提醒一声。
　　最后综合了一下。
　　每小时大家报一下传承功法和标记的书名，这样既不会太打扰大家参悟练习，又能及时通气。
　　虽然，可能会有人私心的不提醒。
　　但身为天才，在场几人都有自己的自信与骄傲。
　　田定和流光更清楚一点的是。
　　在答应了某件事，又在执行中私心违背了，那么，在接下来的第五关心性关时，肯定会有影响。
　　有了约定后，五人各据一方开始翻书。
　　先翻几个书架，找到契合的容易快速学的几门中品下品功法。
　　先将学分完成再说！
　　对天才来说，只是入门的话，下品功法真的很简单。
　　入门一门就2学分。
　　算是性价比最高的学习方向。
　　就是对自己的价值不大，不比找到几门外面很贵，或者没有的中品上品甚至传承功法学有价值。
　　闻林没有学分压力，他就不断翻书，翻看第一页看简介。
　　对于一看就很复杂的直接放弃。
　　寻找重点放在，简易、精神类功法武技、治疗类辅助功法武技、剑法、身法，这几种范围。
　　因为目标清晰。
　　他速度也快。
　　很快，他翻到了一本看书名像是精神类的功法。
　　“九子莲台镇神诀？”

第192章 空间类与火焰类
　　精神修炼增益的功法，闻林稍稍了解过。
　　并且还在暗网上搜过。
　　就像是炼丹手法一样。
　　网上根本没有相关的教学视频与资料，有过能量阵师传承的他推测可能同样需要特殊传承。
　　这一点也不难理解。
　　普通武技你练歪了，也就是身体受伤内伤外伤。
　　武道一二阶。
　　一般而言会将自己练挂的可能性极小。
　　最多练残废罢了。
　　这类伤势在当前应该都有治疗办法。
　　但精神类功法，涉及到脑子，如果随便在网上教学，练歪了，脑死、白痴、植物人都有极大可能。
　　就像是他至今没有在网上发现上品功法或武技的教程一样。
　　听说上品功法后期涉及到了经脉。
　　传承功法，也仅仅只看到挂了一些基础部分出来售卖，还提醒需要特殊要求才能修炼云云。
　　当然，你一定要买下来试一试也随便你。
　　反正也修炼不了。
　　或者说。
　　入门不了！
　　可以说，强练传承功法根本不会成功。
　　手上这本‘九子莲台镇神诀’闻林没有听说过名字，但看其封面带紫色，知道是一门上品功法。
　　他翻开第一页。
　　上面是一段玄而玄之的简介。
　　和其他功法第一页截然不同，看上去画风都不一样。
　　练吗？
　　翻开第二页就能看到正文内容，如果无法入门，就不能继续翻看其他功法武技了。
　　但功法怎么确定你有没有入门呢？
　　阵法？
　　特殊手段？
　　闻林没试过，但不想当第一位尝试的人。
　　他将这本紫色的上品功法放到书架角落，反正他又没有带离两米，保持在自己能看到的地方。
　　然后继续翻书找功法。
　　五分钟后。
　　他将先看名字，再看第一页简介，大概有点把握的书籍一一摆放在面前，进行了最后一次筛选。
　　“这灭神剑听上去霸道，上品剑法？暂留！”
　　“银月斩是什么功法？也是上品，暂留！”
　　既然到了这处传承宝藏，他当然不会去学那些下品中品甚至基础功法，这些在外面暗网明网上多不胜数！
　　每年都有新的下品中品武学功法被创造出来。
　　上品应该也有。
　　但不会这样挂网上公开出售。
　　可学习的渠道并不少。
　　没看黄执事随随便便就教了他一套上品身法吗？
　　不过这里传承中的上品，也不知道能不能淘到一点外面没有，不过，他并没有找到就开始修炼。
　　他准备找到一门确定容易修炼入门的。
　　好歹修炼到手一门。
　　再进行尝试。
　　“穿云隐又是什么类功法？这些简介云里雾里故意制造阅读困难的吗？不过是上品先留下！”
　　“十八鬼神枪？枪法？我什么时候放这里的？哦，传承功法！留！”
　　“这阴阳凝神图录，它正经吗？留！”
　　其他功法看名字就普普通通。
　　当然，主要是非上品。
　　“已经找到六门功法暂定了。”
　　“除了镇神诀与凝神图录，看上去可能与精神力有关以外，灭神剑也有一定可能是精神类攻击法。”
　　“当然，更大可能就是一门取了霸气名字的上品剑法！”
　　寻找适合的功法并不容易。
　　别看书多。
　　书的品级颜色只在封面页上有，轮着放的书，你得取出来才能确定这书是什么品级质量。
　　里面最多的是绿色，而不是白色。
　　白绿蓝都不是闻林的目标。
　　上品与传承功法才是。
　　不过，后者极其稀少！
　　也不知道是不是他运气不好，翻了五分钟，才找到一门传承功法！
　　还是一门名字怪怪的枪道传承？
　　继续找？
　　还是先练一门看看？
　　闻林翻开了三本疑似与精神力有关的上品功法，认真对比第一页中的内容，思索着。
　　现在选，可能入门不了，后续就没得选了。
　　“银月斩听起来像是一种施放技能，或者说，一种爆发手段，绝技？秘技？会不会需要武士才能修炼？”
　　第一次，身边那么多功法，他却不敢轻易翻开。
　　太犹豫了！
　　闻林起身，将这些功法放到书架同一个位置，然后继续去翻后面的书架。
　　既然选择不了，就扩展选择项好了！
　　“主要是上品功法与传承功法都太少了，如果多一点，可能就容易挑出自己的第一选择了！”
　　才进来十分钟不到。
　　还有足够的时间！
　　闻林干脆不再多想，给自己定下清晰目标。
　　“上品与传承功法全部收入选择中，但重点放在……除了精神功法外，转化为神通技后对我最有利的！”
　　他现在需要什么？
　　武者阶段没有所谓的主修功法，这得三阶武士阶段才需要。
　　只是丹田吐纳法，辅助精气转化罢了。
　　很多武技战法之类到了精通层次，都有配套的呼吸法，但并不如丹田吐纳法的无属性转化精气适合。
　　丹田吐纳法，或许不是什么高深心法。
　　却是管理局多年来一直打磨的精修版本基础心法！
　　算是最适合普及，以及前期打磨基础的一种呼吸吐纳心法。
　　可以兼容任何呼吸法。
　　有管理局的这门只要晋级就能领取并且包教会的丹田吐纳法，他根本不需要在这处传承寻找什么特殊心法。
　　他需要的，除了精神功法外。
　　就是可以转化为神通技，对他有极大用处的功法武技。
　　“如果我要学炼丹，火焰属性的功法，大概能转化为火焰类神通技吧？另外，燕回有点空间属性，那么，有没有什么可以储物的空间类武技呢？”
　　或许，只是有这方面蜕变可能的。
　　其实，也不一定非要上品功法是吧？
　　闻林展开了思路，开始继续寻找了起来，目标是火焰类与空间类，当然，之前的几大类在其中。
　　于是，很快就收获了一大堆书名疑似的功法。

第193章 大佬是在逗他们吗？
　　翻着几本描述清晰的下品中品武技，闻林挑选了两本。
　　想只练上品功法的闻林十分钟不到就当场自个儿打脸。
　　不过，反正他也只是脑子里转了转这个想法，其他人又不是知道他打脸了，他内外都一样平静无波。
　　“上品和传承功法都故意描述模糊的吗？”
　　闻林脑中闪过这样的猜测。
　　看着一本中品‘火焰掌’，第一页就描述了这是一门掌类攻击武学，由何人所创，创造的原因是什么。
　　这是一门由某位拥有火系神通术的强者所创。
　　为了在野外点火做饭和拍死一些弱点的凶兽或虫蚁随手所创。
　　毕竟拿神通术做饭有点太过分了。
　　消耗大是一个问题。
　　这本‘火焰掌’在闻林看来，算是最清晰的，未来能蜕变出火焰神通术的一门中品武技了。
　　就是这名字看着有点大众。
　　思索十秒后，他翻开了第二页。
　　看完第二页的入门修炼部分，轻轻舒了一口气。
　　不是那种有特殊修炼要求的武学。
　　或者说，初学入门、熟练掌握这两部分都不需要特殊材料，闻林毕竟也就修炼过两门中品。
　　“想来在入门部分，这里的传承不至于坑到无法修炼吧？”
　　想是这样想，但又联想到传承功法。
　　呃，也难说！
　　不再多想，闻林开始按书中的简易小人摆出姿势。
　　这些书籍都不是近代的那种人体比例百分百精确的功法秘籍，带着一股他前世小说中描述的武侠小说秘籍的感觉。
　　书中简笔画小人摆出一个个动作。
　　你得先研究一下姿势与动作如何连接，还有，暗劲的运转何时进行。
　　比看视频教程学习困难度增加了十倍不止！
　　好歹视频上，还有人体穴位图，有老师指着需要运劲的位置，给你提醒，何时运劲何处。
　　有哪些容易错漏出错的地方。
　　可以反复针对一个动作看老师的演示，讲解。
　　“现代才是练武的最佳时代啊！”
　　手上这些秘籍明显是被武王，或者武王的人翻译整理过的，是简体字，内容也简洁明了看得懂。
　　如果在古代，捡到一本写得云里雾里的秘籍。
　　先不提字认不认得全。
　　光是理解那些一个字代表很多意思，又有隐喻代指等修炼名词，闻林想想都头皮发麻心惊胆战。
　　“大概得再找一个道观之类进修一年半载才看得懂吧？”
　　至少非专业人士得这样。
　　闻林一边吐槽一边动作缓慢的跟着书页上的小人摆姿势，自己暗劲顺着小人身上穴位画线运劲。
　　幸好他之前为了学回春指，基本上算是记下了大体上的人体穴位图。
　　就算有的穴位名称有点模糊。
　　看位置，基本也知道哪里有穴位，而回春指蜕变神通后，他对自身穴位内视如星子一般。
　　毫无错漏。
　　又有回春劲可以随时恢复练错了的岔劲内损。
　　不用像其他人一样，穴位走错了，刺激到不该刺激的穴位，然后只能停下蕴养穴位恢复后才敢继续修炼。
　　他的试错速度极快。
　　“唔，虽然我不是学习上的天才，但……也不至于显得太差劲……吧？”
　　闻林正摆着火焰掌翻掌姿势，顺便往百米以外的其他人看去。
　　一眼扫去。
　　那四人或静或动，动则灵敏矫健，修炼起来比他这如儿戏般的缓慢翻掌看上去更像是在练武！
　　有人翻完书页，然后静思几秒，起身就拉开架势一阵噼里啪啦！
　　他就算只是旁观，也看得出这动作挺美观的。
　　多看两眼，人家继续练，下一遍又微调了一些动作姿势，更显自然，几次下来，他也能判断出这不仅入门。
　　大概还达到熟练掌握层次了。
　　闻林嘴角一抽。
　　外面的天才真多啊！
　　他大概也只能靠着缓慢完成一套入门动作，才能将一门功法入门，录入……属性面板上。
　　瞟了眼属性面板。
　　【火焰掌（初学）：1/100】
　　成功了！
　　既然成功了，就继续学下一门？
　　闻林放下火焰掌秘籍，又拿了一本书名‘乾坤掌’的秘籍，毕竟‘袖里乾坤’前世记忆深刻。
　　就算这本不一定能蜕变空间神通技。
　　他多学点掌上功夫也不算什么。
　　毕竟从火焰掌来看，掌上功法姿势动作不多，更多的还是运劲与穴位上的一些连贯刺激。
　　翻开乾坤掌第一页，扫一眼。
　　这是一门上品武学的前面部分拆分的？
　　另一部分叫八卦掌？
　　呃，乾坤八卦掌？
　　这名字，有点耳熟，是不是以前武侠小说中常见的，武馆能学的那种武学？
　　不，还要更耳熟一点！
　　似乎是……以前小区大爷早上练的那种？
　　心情复杂的闻林还是选择了翻开第二页，不过，卡住了，第二页仿佛粘住了似的，根本翻不开！
　　他又抬头看其他人。
　　有人正好停下休息，注意到他的目光。
　　张浩川的川向闻林挥了下手：“大佬！我完成两门下品武技入门了，下品的更容易刷学习点的！”
　　闻林见其他人依旧练武的练武，沉思的沉思。
　　没有被打搅的样子，于是回问道：“怎么确定入门了？”
　　说完，他想自己是不是描述太含糊了。
　　就听到张浩川的川愉快回答了。
　　“只要我们修炼完，再演练一遍，这里大概有某种辨别机制吧，我反正练完了就再次演练一遍，能翻开下一本就是认可了！”
　　这么简单？
　　闻林有点恍然。
　　他是完成了属性面板录入，但他的属性面板识别机制非常有包容性。
　　只要动作不走样，运劲无错准确。
　　从头到尾，完成一遍就行。
　　但这里的修行识别机制大概就比较弱了。
　　换句话说。
　　就是这里的识别机制没有他的属性面板理解力强！
　　有点弱智。
　　可以理解！
　　闻林于是起身，摆出姿势，在书架旁的能量灯照明下，手掌缓慢的运劲打了一遍火焰掌。
　　其他人在听到两人交流时，其实都注意了过来。
　　见大佬似乎也完成了一门功法入门。
　　好奇看了过来。
　　等看到‘太师’大佬缓慢的练掌，仿佛普通人中退休老大爷锻炼身体般。
　　四人：？？？
　　大佬是在逗他们吗？

第194章 武王所传？
　　闻林没有太大的尴尬与羞耻感。
　　他这人，一旦有了目标，就算不眠不休通宵达旦也会肝满想到达的等级。
　　别人看两眼又怎么了？
　　又不掉血！
　　如果是熟人亲人可能目光对他还有点影响，可几个陌生人算什么？
　　无视无视！
　　缓慢完成一次火焰掌，属性面板上熟练度加一。
　　他拿起‘乾坤掌’秘籍翻第二页。
　　失败！
　　真弱智！
　　闻林默默吐槽，继续加快一点练火焰掌。
　　熟练度加一！
　　第二次，失败！
　　熟练度加一！
　　第三次，失败！
　　观看的几人都不敢看了。
　　一个个仿佛极其专注的进行着自己的修炼，好像从来没有将注意力投注到大佬那边看过一样。
　　不过，几人还是有点心有余悸。
　　大佬那边的能量灯照明都似乎暗了下去，气场真可怕啊！
　　唉！
　　果然没有人是完美的。
　　上天给了大佬变态的力体速三围。
　　就降低了……咳！
　　四人尽可能往离‘太师’大佬远一点的方向，练习新功法和翻找书架，反正这里两边书架都延伸得极远。
　　只是可以查看学分的石碑立在中间位置。
　　不过，不即时查看也无事。
　　反正四人对自己的学习水平也心中有数。
　　遇上下品武技。
　　契合的看两遍，脑中演练一遍，再上手基本上就会了，多练几遍甚至可以快速‘熟练掌握’。
　　这样就4分了。
　　不太契合的，也能多花几分钟，甚至十来分钟入门。
　　入门后就放下，也有2分。
　　四个人60分，平均一人只需要完成15学分就够了。
　　对他们来说，不过是学两三门契合的下品武技，或者七八门不太契合的下品武技。
　　最多花上一小时就完成了。
　　要不是学太多下品武技没有太大作用，又需要留出足够的时间去记忆全本的传承功法内容。
　　几人其实都不介意在这里丰富自己的武学理论。
　　当然，外面下品武学也并不难弄到。
　　下品中品现在有钱就能买。
　　有机会去武道图书馆翻上半天，也比在这里浪费时间看六小时下品武学强。
　　在这里，重要的是一些失传的上品与传承功法！
　　毕竟武道刚刚建立体系时，武王及其身边的天骄无数，一个个都以自身所学创造了各种传承。
　　但直至今日，毕竟近千年时光。
　　中间有战乱也有意外。
　　当年那些七阶武侯级绝世强者们留下的传承，目前并不完整。
　　听说当年的武侯们人手一门大神通！
　　以大神通为源头创造出来的传承，每一门都是至少也能有望触摸到真正神通边缘的顶尖传承！
　　先完成学分！
　　然后寻找传承！
　　……
　　闻林也想找适合自己的传承功法，只是不急，他一点点在练习中加快，保证了动作不走样的同时，运劲精确。
　　看着熟练度一点点上升。
　　练习刷熟练度的速度也变快了。
　　他都没再停下去翻下一本书页了，他在发现练一次掌法从半分钟左右，加速到二十秒十秒几秒后。
　　就决定！
　　刷满100熟练度吧！
　　也不过十来分钟的事！
　　练习的同时，他也在回忆刚才翻的那些简介中的秘籍，接下来是按计划去学乾坤掌，还是再练一门比较确定简单的。
　　“还是学乾坤掌吧！”
　　如果他是为了刷学分，就专门盯着身法学，他怀疑自己对身法比较契合。
　　再加上身法除了极少部分以外。
　　大部分，都是比较好练的。
　　别人怎么样他不清楚，至少对他来说，体内运劲非常轻松，劲气更是气随意走，指哪儿往哪儿。
　　“这一关对我的好处其实也就是省点钱罢了。”
　　因为，他连哪些传承功法是失传的，哪些不是都分不清楚。
　　而精神类功法就算再稀少，他相信如果与血斗场签约了天级天骄合同后，要获得应该是有办法的。
　　再不行，就在暗网多存钱，然后暗网上求购。
　　当然，后者功法难测真假。
　　麻烦比较多。
　　心里有了底气与退路，闻林态度更淡定了。
　　他就当来增加见识的。
　　同时，省点钱。
　　唔，多学点针对性的功法武技。
　　不过，也不知道他的属性面板有没有上限。
　　闻林对此略有忧虑。
　　这时，他感觉练习中的火焰掌稍有不同，似乎面前的掌风微微有了点热气？
　　【火焰掌（熟练）：1/200】
　　新的一门中品武学刷到‘熟练掌握’层次了。
　　继续刷下去也就半小时不到。
　　但，目前没有必要。
　　“应该可以了吧？”闻林无声自语着，停下来去取了‘乾坤掌’秘籍，翻开了第二页，这次成功了。
　　“难道我每次都得刷到熟练掌握才能将下一本翻页？”
　　第一次来，不太了解规则。
　　闻林懒得再问人。
　　抓紧时间学第二本。
　　第二页记载的有用内容多了不少。
　　上面写了，乾坤掌与八卦掌合练，就是上品功法乾坤八卦掌，这是武王传承下来的一门上品武学！
　　闻林眼神微凝。
　　武王？
　　真是他前世听说过的那一门……老人健身操？
　　当然，前世那一门没听说需要运劲，只是动作急缓由心，需要脚踏八卦位置转一圈挺锻炼身体的。
　　“虽然好像不是想象中的袖里乾坤，但毕竟是老乡传下来的……学！”
　　已经翻开第二页了，不学就学不了其他的秘籍了。
　　闻林再次慢动作练武。
　　几分钟后，边学边练完一遍，他查看属性面板时愣住了。
　　【九宫乾坤八卦掌（步）（初学）：1/1000】
　　闻林：！！？
　　他忙查看属性面板，发现之前黄执事教的那门‘九宫八卦步’属性条消失了。
　　也没有新的乾坤掌属性条出现。
　　取而代之的，是这条名字挺长的‘九宫乾坤八卦掌（步）’？
　　“所以，到底是掌还是步？”
　　闻林心中吐槽。
　　同时，努力回想关于乾坤掌与九宫八卦步的内容，发现两者确实可以练步法的同时练掌。
　　毫不违和！
　　他沉思几秒，有些恍然。
　　“难怪我之前就觉得，九宫八卦步挺耳熟，和乾坤掌配套性很强，所以，这两者都是来源于……武王？”
　　另外，他的属性面板能替他融合功法！？

第195章 无限制施展爆发性秘技？
　　“上品与传承功法，甚至一些神通技都是同样的熟练度上限，是不是有什么特殊含义？”
　　“基础、下品、中品熟练度上限也一样……”
　　闻林看着足足一千点的‘初学入门’熟练度上限。
　　放弃了继续刷这门功法。
　　七十二步就算迈再快，加上手上乾坤掌动作，呼吸节奏，七十二秒也是需要的，后期加快也最多减半。
　　这门功法不好刷！
　　不过，功法能融合对他也是一件好事，他试着将融合后的步法与掌法练了一遍，瞅了眼熟练度加一了。
　　再去拿起另一本秘籍。
　　又是一本蓝皮封面。
　　目前对他来说，中品下品武技刷起来效率更高。
　　相比上品、传承的熟练度起步一千。
　　低了十倍。
　　“但如果要刷中下品，还不如在外面找，针对性更清晰，还能事先了解修炼难度再开始。”
　　事情就是这样纠结！
　　不过，闻林不是一个喜欢长时间纠结的人。
　　遇事不决，随机一下！
　　先将这里找到的可能符合他需求的先练了，一共六小时不是吗？前三小时全部修习名字吸引他的中品武技功法。
　　后三小时，就试试几本上品，最后试一下传承。
　　先易后难，节省时间。
　　看了眼手上的秘籍名：“断空一击？”
　　留下的原因是有‘空’字。
　　翻开看了两眼，这是一本绝招秘技类武学，正常需要武器才能施展，不过，以手代替也能修炼。
　　但如果以手施展，爆发时手部损伤极大。
　　有点寸拳的味道。
　　不过，寸拳的爆发非常简单，类似于叠劲，凝，爆！
　　三个步骤罢了。
　　而‘断空一击’这种爆发类绝招，则是需要将你全身劲力通过特殊运劲组合，进行比寸拳更复杂的重、叠、凝、压、爆！
　　如果以武器将力量倾泻出去，自身受损会降低。
　　当然，这种爆发性技能，都对自身有损。
　　这就是爆大招中的大招！
　　除非，你修炼到了极高修行层次，可以对爆发的力度进行完美控制，化绝招为常规的招式。
　　这就需要极强的掌控力、体质、内部强韧程度等！
　　或许是因为这种秘技修炼的具体内容不算多，所以，上面大篇幅介绍了修炼以外的告诫与提醒。
　　闻林看得津津有味。
　　他肯定是需要威力强大的爆发技能的。
　　神通技‘随风刺柳’很特殊，也挺神异，威力不凡，但只是对人类这种要害被捅穿就容易死掉的生物来说。
　　变异凶兽生命力很可怕！
　　除了那些体型庞大的凶兽外，闻林早在之前遭遇变异凶兽，疯狂捅了对方好多剑后确认了这一点。
　　这玩意儿，真不好杀！
　　想到变异凶兽，闻林目光冰凉了几分。
　　稍有点松懈的精神又是一振。
　　晋级武者对他来说不过是随时的事，所以，他现在得提前考虑如何捕杀变异凶兽的事了。
　　“大招得有，还有追踪只靠能量阵是不是不够？”
　　他已经准备好了寻踪能量阵。
　　不过，以他喜欢求稳的性格，他决定再稳一手。
　　毕竟他是希望一次彻底解决麻烦的。
　　他不喜欢麻烦！
　　“火焰掌有了，精神功法有两本备选的，后三小时再看，如果不是，还有时间挑选……”
　　“空间类，可遇不可求，撞撞运气就行了。”
　　“剑法，放在精神功法后，有时间就学，没时间就在外面找渠道再学一门，反正长街凶徒只是过渡马甲……”
　　“我速度不慢，无形掠影身法就算只是圆满层次，也快得出乎意料……”
　　“还有燕回保底！”
　　“所以，现在不是追不追得到变异凶兽，而是……如何及时发现，困住，爆发强大攻击砍死它！”
　　断空一击暂定为爆发招式。
　　还有一本上品银月斩备用。
　　看取名习惯，闻林推测也是秘技爆发类武技。
　　“还有灭神剑，上品剑法……学会应该没有问题，毕竟我对剑道如此热爱，肯定也有这方面天赋……”
　　“而困住，九宫乾坤八卦掌好像就有困缚的功能……”
　　这套掌法在步法完整后。
　　如果速度够快几乎可以战斗中一人成阵。
　　而速度，闻林非常有自信。
　　“如果有机会再找一门中品好刷的困缚类武技过渡一下，毕竟全套乾坤功刷起来太费时间了！”
　　当然，如果没有，就尽量将乾坤功刷到精通以上。
　　“也不知道闯斗阵的奖品中，有没有可挑选的，能提高某些特定功法熟练度的类似银沙那样的宝贝？”
　　闻林双眼晶亮。
　　“困缚类之前没有想到，所以没有专门留下，暂时练完断空一击，就找一本能追踪或增强目力的？”
　　他的‘随风’感应找不到变异凶兽。
　　变异凶兽可能拥有某种隐身，甚至空间类的神通技。
　　后者可能性更大。
　　因为，闻林曾经在传送阵中，亲眼看到变异凶兽穿梭进来。
　　这代表了对方空间方面契合性异常恐怖。
　　因为事后他才后怕。
　　当时传送阵居然没有出现任何问题，没有传送到其他地方，或者传送失败，发生传送意外等。
　　事后，他也没有听黄执事提起，传送阵出故障之类。
　　所以，变异凶兽出入完全无人察觉。
　　越想越觉得可怕！
　　这样的变异凶兽，怎么能让它存在！？
　　得尽快解决掉！
　　闻林心中充满了急迫感，但动作却不疾不徐，缓慢的将那种秘技爆发的运劲在体内完成。
　　然后，冲空地破空一击！
　　“断空！”
　　轰！
　　无形气劲冲出！
　　就算没有针对任何目标，这次攻击也带着斩破空间的气势与动静。
　　安静的地藏空间内所有目光都被这边吸引了。
　　闻林没有理会其他人的目光。
　　只是感应了一下属性面板：
　　【断空一击（初学）：1/100】
　　闻林满意极了，然后再次运劲，又是一次破空一击！
　　轰！
　　破空声！
　　再运劲！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四人停下了修习，目光全部关注了过来，看着看着，见识不浅的他们一个个眼神都发直了。
　　有人小声道：
　　“是我想的那样……无限制施展爆发性秘技？！”

第196章 离火秘录与高学分
　　“对大佬来说，大概是基操……那可怕的力体三围……嘶！”平头少年田定看着那边空气都打爆的声音，颤抖了一下。
　　他想到他爸说过的。
　　斗阵内，千万不要得罪比你强大太多的人！
　　因为，人家在斗阵内废了你，就算你爸爸再强也救不了你！
　　“大佬时刻都在刷新我们的认知！”
　　少言的江上飞沉默道。
　　少女流光也走到靠近三人的位置，叹气道：“别看我们练得多，但练十本也不如大佬练一本的威力强啊！”
　　张浩川见其他三人位置在靠拢，他也很随众的过来了。
　　“可以共享一下秘籍吗？”
　　“自己翻！上品和传承的都在这里！下品中品自己找！”流光看了他一眼，对这人的毫无紧张感无语。
　　不过，或许在场有一位脑子单纯些的人在。
　　大家也放松了一点。
　　三位刚才都有点害怕的少年少女，对视了一眼，默默的再次坚定了斗阵互助盟约。
　　虽然没说出口，但大家眼神交流了。
　　“快一个小时了吧？”
　　“还差二十分钟，等大佬停下来，我们再交换书名，现在，继续再学两本吧，我才12学分……”
　　流光说完，闭眼继续在脑中演练。
　　“我10分，刚刚遇上了本不好入门的，多花了几分钟！”
　　张浩川一脸不好意思，他就是因为自己那边挑的下品武技都不好入门，才过来看看这边的。
　　“14分了，我再学一本就够了。”
　　江上飞默默道。
　　“江上飞兄弟！你真行啊！我也才12分！”平头少年说完，紧张感大起，他比江上飞弱，只和流光并列第二。
　　这可不行！
　　论学习力悟性，就算不能独占鳌头，也要与人并列第一！
　　四人努力排除那边无限爆发技的影响。
　　专注自身学习与演练。
　　不过，毕竟还是受了一些影响，接下来二十分钟，除了流光受到刺激一般一口气学习了五门下品武技。
　　四门初学入门，一门熟练，收获12分，总分24分。
　　张浩川也停下小声汇报了。
　　他在这边运气极好，连翻四本都是契合的下品，平均四分钟一门修行到熟练，新增16分，共26分。
　　江上飞见对面爆空声渐小，也停下了继续参悟功法。
　　简单报一声：“我18分。”
　　田定脸上有点失落，但还是努力保持着笑容：“我也才24分，可惜了。”
　　这时。
　　对面爆空声，在骤然大爆了一声后停了。
　　闻林其实听到他们在对话，虽然挺小声的，但他耳力好，他眯眼看了下属性面板上的变化。
　　【断空一击（熟练）：1/200】
　　【九宫乾坤八卦掌（步）（初学）：2/1000】
　　【火焰掌（熟练）：1/200】
　　按之前所说学分，他完成的‘断空一击’、‘火焰掌’都是中品武学，达到了熟练层次，一门8分共16分。
　　‘乾坤掌’也是中品。
　　但融合后的这门是什么品质就不知道了。
　　如果只算中品，初学入门是4分，加起来就是20分。
　　唔，倒数第二。
　　“太师大佬！您简直太厉害了！”
　　张浩川的川兴奋的开口了，“我那边书架翻到了一门离火秘录，传承品质的，您看您用得上吗？”
　　闻林一听，离火？
　　火属性啊！
　　还是传承品质！
　　虽然已经有了火焰掌这门中品武技，但谁还会拒绝一门传承品质的同属性功法呢？
　　闻林身形一掠就过来了。
　　一百多米距离，对他来说不过一秒不到触手可及位置。
　　“在哪里？对了，我那边有一门十八鬼神枪，你们谁需要？”
　　闻林反正也不懂传承功法哪些失传，哪些没有，直接语气无波的报出了自己翻到的唯一一门传承功法。
　　“这门传承，是不是失传了？”
　　平头田定小声问流光。
　　流光认真思考，点头：“确实失传了，太师大佬的运气真好！”
　　几人向闻林投注羡慕的目光。
　　闻林顿了下，颌首：“说好了，分享传承功法名，我只翻到这一本。”
　　其他人看向他的目光带上了几分敬意。
　　为了不违背承诺，就连失传的传承功法也愿意共享出来，大佬真的太大气了！
　　不愧是绝世天骄！
　　自有气度！
　　“太师大佬，您如果对功法有其他需求目标，可以提出来我们也帮忙留意一下，当然，我们也只是顺便。”
　　流光很诚恳的开口。
　　‘太师’的做法提高了在场四人对他品性的预估。
　　毕竟一门失落的传承功法价值惊人。
　　这位之前在前三关，大概只是追求极限，结果没有获得想要的，才那样失落，以年龄来说似乎并不奇怪。
　　以一位绝世天骄来说。
　　这样的更不奇怪！
　　这样一想，大家都为自己之前的猜疑产生几分愧疚。
　　“我这里有两门传承功法，可惜不是失传的，分别是……”
　　“我也只找到两门，名字是……”
　　“可惜了，我只找到一门，非失传的，运气不怎么样…不过，接下来还有五个小时时间。”
　　流光言语中很遗憾，看向石碑处。
　　“我们分数过关了，就先去将学分确认了，回头时间到了会自动将我们传送出去，而不会算我们闯关失败！”
　　这一关和前面三关不同。
　　“行！”
　　“好！”
　　“还需要确认吗？”
　　张浩川又问出了闻林想知道的问题。
　　“就是我们站到石碑两米距离内，就行了，看，就是这样，上面会显示有我们的斗牌名与分数，我是24分！”
　　流光两个字在石碑上出现。
　　几人上前。
　　“我是26分！嘿嘿！”张浩川看到自己的斗牌名显现，还排在流光之上，笑得非常愉快。
　　他一直前三关垫底的郁闷此刻全消。
　　他也不离开，就待在原地，给剩下两人报了分数：
　　“江上飞18分！天王老子……呃，定哥你这名号有点讨打啊，24分！咦，这还有一个居然……”
　　听到张浩川最后半截，其他三人恨不得冲过去将他捂嘴拖走！
　　还有一个还能是谁？
　　你脑子清醒一点！
　　哪个大佬喜欢别人指着他说，看，这人全班倒数第一，他分数还没及格！
　　“大佬48分了！！天啊！！不愧是大佬！！”
　　张浩川这话一出。
　　田定、江上飞、流光三人不想捂他嘴，只想捂自己的眼睛，对他的睁眼说瞎话能力叹为观止。
　　“咦？48分吗？”闻林上前细看。
　　他也有点惊奇，这分数到底怎么算出来的，他两门中品一门上品罢了。

第197章 能蹭你秘籍吗
　　闻林记得，中品入门2分，熟练4分罢了，下品还得减半，上品则倍增，全部是倍数计算很清晰。
　　两中品共8分，一上品入门也是8分，就算加上乾坤掌未融合前的4分。
　　一共20分，没错！
　　难道是功法融合上增加的分？
　　“大佬您自己没有计算一下的吗？”
　　“没有，我只…修炼了三四门而已，这学分准确吗？”
　　“应该没有问题吧？”
　　张浩川的川回头问田定。
　　“定哥，这石碑显示的学分，不会有错的吧？对了，大佬这么高的学分，有没有格外奖励呀？”
　　田定：“……”
　　被人点名，田定一时头皮发麻，只能上前。
　　五人斗牌名在一侧排列，他没有再次因为自己当时脑子发热取的‘天王老子’外号脸红。
　　目光被排在第一位的：‘太师（48）’字样吸引。
　　！！？
　　脑中闪过大佬修习时那缓慢的动作，一看就不太熟练，算不算入门都很难说，毕竟谁练武是慢动作的？
　　有黑幕？刷分？
　　可问题是，这种全靠斗阵自动化的地方，怎么搞黑幕刷分？
　　难道和斗阵拜了把子？
　　“大佬修炼的，全是上品和传承？抱歉我多话了！”
　　田定马上道歉。
　　看到清晰的分数，他心中没有抱半点侥幸，只是默默的回想了对方前三关出来时的表情……
　　懂了！
　　不光他懂了，流光和江上飞上前看了后也沉默了。
　　懂！太懂了！
　　这位……就是这样恶趣味吧！
　　第一关时，几人看时间长，但对方出来时情绪与神情极其难过，以为对方是艰难爬完的一圈。
　　第二关时，对方那恐怖的速度与结束后的难过……
　　第三关时，对方整整在重力不断上升的重力室待了六个小时！！
　　他们中待得最长的也就五十分钟！
　　好气！
　　但不敢表现出来。
　　回想当初这位说他学习上不太行……呵呵！
　　几人甚至都没心情去脸红自己当时自认为悟性学习力还不错的模样。
　　都没情绪去尴尬了。
　　“要不，我们抓紧时间？多学几门，说不定有特殊奖励呢？”
　　“对！说是看总分，但我们的分数都各自标示了出来，总不可能毫无作用吧？难道六十分是指个人分？”
　　“如果六小时全力刷下品武技，刷满一百分也不是不可能……”
　　“大概不行！我已经学了九门下品武技，但我试了下，新的下品秘籍已经翻不开了，所以有上限！”
　　“啊？只是下品翻不开吗？”
　　“对！只是下品，中品的还可以翻开，你们可以试一下，既然有限制，可能真有奖励……”
　　四个人你一言我一语，讨论的内容闻林收入耳中。
　　他先走到张浩川的川面前，问：“离火秘录在哪里？”
　　“呃？哦，在这边……从下往上第二排第一本就是！大佬您想看看？这门传承听说丹师协会里面有。”
　　丹师协会？
　　闻林精神一振。
　　问：“丹师协会除了离火传承，还有其他的吗？”
　　张浩川的川没有多想，一边带着‘太师’来到书架旁，一边随口道：
　　“听说只剩下两门传承了，离火和琉璃火两门完整的，其他的，可能有些不太完整，谁知道是真是假！”
　　看来，这离火秘录对炼丹有用！
　　闻林来到书架，将这本传承拿到手中，翻开第一页，上面简介依旧玄糊。
　　不过，认真分辨，倒从字里行间理解了一些意思。
　　这简介说的是离火是天地间最强火焰神通之一。
　　不过离火传承只是取其名……神通术层次需得以火系凶兽本命之火为引方能修炼。
　　传承功法入门修炼得需要火属性体质。
　　或者，可以融入一丝火系凶兽之精血。
　　闻林对这门传承功法第一页的内容很满意，基本上将修炼前提说清楚了，如果没有意外这本准备记下回去修炼。
　　“这离火秘录，修炼起来区别极大。”
　　张浩川见太师对这门功法感兴趣，将自己知道的提了一句。
　　“有的人修炼了还不如修炼普通功法，有人却因为契合度高，一飞冲天，不光炼丹，这门神通术在战斗上也极其可怕！”
　　“嗯，多谢提醒！”
　　闻林对张浩川的川温和点头。
　　“对了，你需要什么功法？”
　　“我其实也不缺什么……不是，大佬如果看到有剑法传承，上品和传承类的剑法传承知会一声如何？”
　　闻林见对方熠熠发亮的双眼，颌首。
　　“灭神剑，要么？”
　　“要要要！！”
　　闻林将离火秘录放回原处，现在不是修炼这个的时候，毕竟他又没有火系凶兽之精血。
　　带着张浩川返回他之前所在位置。
　　翻出那本灭神剑。
　　张浩川几乎毫不迟疑就翻开了第二页。
　　见大佬疑惑打量他，张浩川不好意思的解释：“别看我学分26分了，其实是刚才一波运气好，下品武技我已学满九门了。”
　　再继续刷中品，感觉也没啥意义。
　　所以，他才直接就翻开了灭神剑第二页，不打算继续刷分了。
　　闻林心中一动，问：“我站你后面看看？”
　　张浩川点头：“大佬请随便！也不知道行不行，没人说过可以这样，但也没有规则说不行。”
　　闻林也是这样想的。
　　他是不能随便翻开一些秘籍第二页。
　　免得不能入门，导致无法继续翻开其他想学秘籍，可如果是别人翻开在看的，他蹭一下秘籍呢？
　　闻林想到这里，也没有马上就去看。
　　而是先将自己准备修炼的一门秘籍拿在手上。
　　如果蹭秘籍会导致后续翻不开其他秘籍，他就得将最需要的一门，拿手上，翻开第二页准备着。
　　‘九子莲台镇神诀’和‘阴阳凝神图录’两门疑似精神修炼功法的。
　　他稍思索两秒，选择了第一门。
　　选择了就不迟疑，马上翻开第二页，看到上面的内容，先记忆了一下，临时记忆的那种。
　　然后，他走到张浩川身后。
　　看向他翻开的‘灭神剑’秘籍……

第198章 难道他的属性面板其实有上限？
　　“灭神剑，又名灭神三式，第一剑飞星，第二剑洞月，第三剑灭神！”
　　张浩川小声念出秘籍上的内容。
　　闻林看了他一眼，没有阻止，听张浩川将上面的文字部分一一读出，并且开始摆出姿势练第一式。
　　闻林不客气的跟着学。
　　他看向秘籍时，上面字体是模糊的。
　　就像是光线的折射导致。
　　任你眼神再好，那字都根本看不清楚，张浩川似乎猜到了有这个可能，非常善解人意念了内容。
　　一边演示动作，还一边解说。
　　灭神剑不是基础类剑法，所以招式套路并不多，全部也就三招式，每一式都是一式绝招。
　　并且，武者及以前，只能修行第一剑飞星。
　　“飞星运劲穴位为……”
　　张浩川一边解说，一边自己也小心翼翼练了起来。
　　对他来说，修行上品武技危险性是有的。
　　上品武技不是下品。
　　就算只是修炼基础部分，也比下品在穴位运劲和刺激爆发上，强度大得多，需要的精准性也高得多。
　　难度在于暗劲与穴位，在内部。
　　毕竟一不小心暗劲在体内穴位刺激过重，内损了，并不是一时半会儿能恢复的。
　　所以，修炼得千万细致小心。
　　宁慢别快！
　　灭神一式飞星的修炼方式与断空一击相似度极高，都是着重于暗劲在体内的运劲方式与位置。
　　只要知道准确的运劲路线。
　　闻林两下就会了。
　　看张浩川在那里练得头都冒汗了，他也没上前打扰，退离几步，自己练了起来。
　　因为没看到秘籍，只是照着张浩川的动作模仿。
　　微调了几下动作才看到属性面板认可了。
　　很简单嘛！
　　【灭神剑一式（初学）：1/1000】
　　就是熟练度让人无语。
　　又是一千！
　　不，为什么是一式？！
　　闻林对上品武学都有点蒙了，你掌法与步法都能一起刷了，到这里又一套剑法分为三式分别刷？
　　武学见识还是太少了。
　　闻林只是无语摇头，在张浩川睁眼看向他，并且刚刚张嘴时，他以指为剑，刷了灭神剑一式两次。
　　嗤！
　　嗤！
　　暗劲化为剑气射出两米左右。
　　“大佬您别急，上品战技修炼起来本来就挺…挺……”张浩川眨了眨眼，见闻林转过头看他，弱弱道：
　　“挺简单的……”
　　“你说得对！”闻林点头。
　　感觉上品武学虽然有点奇奇怪怪，熟练度还需求极高，可更讲究内部运劲而不是姿势动作。
　　对他来说，确实更为简单。
　　当然，乾坤功例外。
　　但也不困难，而是修炼步骤太多，复杂了一点。
　　张浩川恭恭敬敬向闻林行礼后撤了。
　　“不学了？”
　　“记下第一式就够了，第二式，下次闯斗阵再来学！”
　　张浩川离开了，回到了自己之前所在书架位置，他没带走秘籍，也带不走，他说他已经记下了第一式内容。
　　离大佬太近，压力太大！
　　如果不是失传的传承功法，就没有死记硬背带回去的必要，努力练入门可以继续下一本就行。
　　“记性真好！”
　　闻林感叹了一句。
　　刚离去十几步的张浩川脚步一颤，加快了步伐回到了另一边书架，他感觉自己有点撑不住。
　　但他不知道是为什么。
　　他并不是一个嫉贤妒能的人啊？
　　离张浩川比较近的流光扫了他两眼，嘴角微抽。
　　她就知道这小子是去找刺激。
　　这位大佬明显性格很是恶趣味，人谦虚不奇怪，但像他这种‘谦虚’就……让人承受不了了！
　　闻林不知道他在斗阵内其他人眼中，已经是一个大写的‘凡’字！
　　蹭到了一门剑法，不，这不叫剑法，应该叫剑式！
　　让他信心大增。
　　当然不是到处去蹭秘籍的信心。
　　而是……“原来修炼到入门，真不难！”闻林自言自语，安静的地下空间内，其他人默默不语。
　　再次翻看秘籍的内容，闻林找一个地方坐下了。
　　可惜他已经翻开了镇神诀，不能继续刷几门武技看看。
　　只能先学‘九子莲台镇神诀’。
　　这确实是一门精神力功法。
　　并且，是一门带防御性质的精神力功法。
　　九子莲台。
　　以观想莲台为重点，九子为莲子，也是最高可拥有的九道精神力替身。
　　可在灭神类攻击下挡九次。
　　当然，这是指修炼圆满的情况下。
　　精神力功法修炼很困难，并且很危险，需要在安静安全的地方修炼。
　　这是秘籍上的告诫。
　　闻林：“……”
　　他有什么办法呢？只能继续了，幸好其他人离他比较远，目前还在一点点往离他更远的位置挪着。
　　试一下吧！
　　不行就去蹭其他人的功法！
　　只是其他人可能没有那位张浩川的川单纯，念出来的秘籍内容和穴位位置真假就不好断定了。
　　虽然也可以威胁利诱，不服就死！
　　但黄执事也提过，斗阵内致人死亡会被传送出来并且闯阵失败的。
　　办法不是没有，就是太麻烦。
　　闻林不喜欢麻烦。
　　先试一下。
　　入门需要在脑中观想出足够清晰的莲台图？
　　闻林感觉不难，毕竟他脑补能力真不弱，现代年轻人也很擅长在脑中描绘各种生动的画面。
　　不过是秘籍第三页的莲台图罢了。
　　也就是一张比简易画多几笔的一品莲台图。
　　瞟一眼，记下细节。
　　闭眼。
　　脑中描绘。
　　成功！
　　闻林同时关注了一下属性面板。
　　这上面更为信息即时。
　　【九子莲台镇神诀（一品）：1/1000】
　　除了一千熟练度依旧让闻林心情复杂外，这门功法的修炼容易程度完全超出了他的想象。
　　“太简单了！”
　　感叹，然后试一下能不能翻开下一本。
　　翻不开。
　　弱智斗阵！
　　闻林想了想，拿回‘九子莲台镇神诀’，翻开了第四页，翻的时候某种精神力量刺激得他脑海中的一品莲台浮现。
　　噗！
　　莲台崩散了。
　　第四页没有翻开。
　　闻林扫了眼属性面板上的那一条。
　　【九子莲台镇神诀（一品）：2/1000】
　　“所以，一品未圆满，不给下一步的修炼法是吧？”
　　闻林放下已经不能继续翻看的这本‘九子莲台镇神诀’秘籍，又拿起另一本，翻开，成功了。
　　和他猜想的一样。
　　不能就不能，反正他能刷熟练度。
　　脑中再一次描绘出莲台模样，熟练度加一。
　　散去，再描绘，再加一。
　　不难！
　　接下来，闻林就淡定多了。
　　从张浩川的川那里得知，下一次武者层次的斗阵的学习关也是这里，他心态更放松了。
　　针对当前计划，又学了一门上品灵目术。
　　一门银月斩。
　　一门穿云隐。
　　‘阴阳凝神图录’他也没忍住翻开了，但里面就是一张太极图观想图，他很简单的观想入门了。
　　就此，除了两门传承功法没翻开，他属性面板上增加了新的九条信息。
　　在阴阳凝神图录后，他隐约有一种到了极限的感觉。
　　闻林表情凝重。
　　他数了一下属性面板上，显示出来的属性条。
　　一共，十八条！
　　还有一条模糊的可能与能量阵师有关的，没有显化出来。
　　难道他的属性面板其实有上限？

第199章 收益我们一人一半
　　闻林在没有显化那条上关注了两秒，又将全部十八条熟练度属性条，一一分辨思索，心中略松。
　　好歹。
　　他现在力防速、恢复、精神力、爆发技、寻踪术、火焰类等都齐全了。
　　目的达到了。
　　就算最坏的可能，他也可以一直刷满这些功法。
　　他金手指带来的优势已经足够大。
　　不管未来有没有变化。
　　以现在的优势。
　　他都有信心可以将这一次人生认真又稳定的过下去！
　　看了一眼时间。
　　新的几门功法没花费太多时间。
　　就像是熟练了打游戏的机制后，就算给你换一种游戏，稍加摸索也比一些纯新人容易入门得多。
　　练武也是一样。
　　练得越多，越有经验，对有一定程度相似的武技练起来简直随心如意。
　　如果用游戏术语来说。
　　就是：
　　武学理论+++
　　“不能继续学新的，就刷熟练度好了！反正这个……我熟！”
　　闻林按自己接下来的需求，先将‘灵目术’与‘断空一击’放在重点升级的前两项中开始练习。
　　灵目术他只需要不断使用就行了。
　　至于修行灵目术初期不能一直使用，会对运劲穴位造成内损一事。
　　他有回春劲！
　　田定之前送的那一枚兽精丹，也就是精食丹，效果不错，给他提供了至少十几斤凶兽肉的热气。
　　足够回春劲不断恢复了。
　　灵目术只要‘看看看’就能刷熟练度，造成内损马上治疗，又可以接着‘看看看’！
　　可以不断消耗暗劲施展，就算有一千的熟练度上限。
　　刷起来也飞快。
　　刷的同时，还能练‘断空一击’！
　　断空一击是中品秘技，一招就是一次练习，一样是不能一直不断施展的，但这个对闻林无关紧要。
　　说起来，断空一击练熟了比寸拳还容易刷。
　　寸拳完整练一次毕竟还得拳出四方。
　　断空一击，真的就只需要一击！
　　只要暗劲运转得快。
　　一个呼吸就是一击！
　　灵目术还可以更快一点，只是越快对施展灵目术的那几处穴位损伤越大，也就是对回春劲消耗越大。
　　同样，修行这两门功法，也是对回春劲的一种修习。
　　三门功法同刷。
　　简直不要太爽！
　　半个多小时过去了，其他四人停下了修炼往石碑处走去。
　　闻林也从善如流。
　　快步过去，他看了一眼石碑，直接道：“没翻新的书架，暂时够用了！”
　　张浩川跟着说道：
　　“下品九本上限，中品我还没有开始，上品只练了一本……嘶！大佬您简直太变态了！！”
　　其他人也看了过去。
　　【太师（168）】
　　黑底红字，清晰无比。
　　话多的平头田定完全不知道该说什么，只能神情恍惚随着张浩川说了一些类似大佬666的话。
　　就算下品武技前两个层次好提升。
　　想短时间修炼到精通层次，也太花时间了，不是一两小时能达到的。
　　而中品武技修炼起来比下品武技困难多了。
　　上品更如此。
　　至少张浩川目前才刚刚将上品的‘灭神剑一式’给修炼到入门水平，获得了斗阵的认可。
　　而其他人，要么修炼了一两门中品武技入门。
　　要么，就干脆放弃，直接去背诵记忆甚至试着修炼想要的传承功法去了。
　　修炼中品武技的是田定与流光。
　　直接去修炼传承功法，放弃刷学分的是江上飞。
　　所以，当前石碑上学分变化不大。
　　除了……某变态！
　　一而再，再而三的受到某人的降维打击，除了张浩川精神还好外，其他人都显得沉默了不少。
　　差距太大了！
　　都不是同一个层次的天才！
　　干巴巴说了几句好话，报了一下稀少了些的传承功法名。
　　大家都没有什么收获，各自退回位置继续。
　　闻林则跟着张浩川过来了。
　　“大佬？”
　　“离火秘录我记忆一下！”
　　闻林发现秘籍其实基础部分并不是太复杂，内容也不算太多，少的几百字，多的也就上千字罢了。
　　当然，还有一些赤身小人动作画。
　　正经的那种。
　　只需要记下动作与穴位图就行了。
　　“大佬您能练？”
　　“不确定，应该不能吧。”
　　“那您记了这本，鬼神枪传承怎么办？”
　　“你来记鬼神枪吧！上交收益我们一人一半，如何？”闻林对一门目前不能修炼，又于他无用的传承功法，兴趣不大。
　　不过，收益上，他随口一提。
　　没想到张浩川用力点头，兴奋极了。
　　“谢谢大佬这么信任我！！这是大佬您的机缘，要不，四六，不还是三七吧！您七我三！我就是背一下书！”
　　说完，他又有点迟疑。
　　毕竟他就背一背书，收三成是不是太过份了？
　　“说一半就一半！没你提醒，我离火秘录也得去丹师协会兑换，也挺费钱费人情的，太麻烦！”
　　闻林觉得。
　　如果功法价值高，双方分成差距越大对方产生其他想法的可能性越大。
　　如果价值不高，五成和七成区别也不大。
　　“说定了！你再修炼几门其他的……”
　　“我现在就去！！大佬，我真要去了？”
　　“去吧！替我将那边的书籍整理一下！我们换位置，接下来，你在那边背书？我在这里……也背书修炼！”
　　闻林想了想，他将自己练过的都放回书架了。
　　还有一堆之前挑出来的中品没收拾。
　　问题不大。
　　不会透露任何信息。
　　和张浩川有了约定，两人各自忙碌。
　　其他人眼中透出羡慕，不过，他们中除了田定报了真名以外，另外两人都是报的斗牌外号。
　　对比张浩川也位不光外号，真名和地址全部透露的人来说。
　　真诚度自然远远不如。
　　而且。
　　也没有对方会舔！
　　闻林将自己唯一翻到的传承功法交给别人处理后，也不再理会，他先翻开离火秘录，将基础部分修炼内容记下。
　　当然，后面也翻看。
　　不像精神力功法一般，需要达到相应层次才能翻开下一页。
　　很简单就翻开了后面的，并且也试着记下了一些。
　　随后，等回春劲恢复了一阵。
　　又开始新的一轮修炼。
　　上一轮的收获为：
　　【灵目术（熟练）：1405/2000】
　　【断空一击（炉火）：602/1600】
　　【神通技：回春（融会）：3150/8000】
　　接下来，就是新的一轮修炼。
　　因为闻林对其他人收获的传承功法兴趣不大的样子，互换功法环节他就没有参与了。
　　他甚至对继续翻书架也没啥兴趣。
　　就专心刷熟练度。
　　其他人一开始奇怪、心惊，再到后面的佩服。
　　剩下四小时很快过去了。
　　对于他曾经说的毅力不行一事，已经完全没有人当回事，只等时间一到就去继续下一关。
　　“大佬，下一关听说最长也只会维持六小时。”
　　张浩川只来得及向闻林比划了一个胜利的姿势，没等闻林回答他，这句话后，其他四人都被传送走了。
　　只剩闻林一个人留在原地。

第200章 血色莲子
　　只剩下一个人时，闻林有点紧张。
　　不过，想到反正这周围完全看不到离开的道路，斗阵的布置远超过他理解的范围后，他淡定了。
　　斗阵内没有提示音。
　　之前重力室的铃声应该只是一种定时提醒。
　　“有人吗？”
　　闻林想了想，开口道。
　　安静的地窟藏书库除了他的声音什么也没有，闻林稍等了几秒，压下心中的焦急，四处查看起来。
　　总不至于，因为他刷熟练度就将他留下来吧？
　　作弊留堂？
　　可他也是全靠自学入门，靠苦练获得的成长啊！
　　闻林运起‘灵目术’将周围扫了一圈，没有去更深处寻找什么，注意力很快投注到了石碑上。
　　上面，似乎有点不同。
　　他看了两眼，发现其他人的名字淡了，只剩下他的斗牌名。
　　斗牌名在黑色石碑上呈一种红色，却并不恐怖，只是显眼而已，但此刻的红色鲜艳无比像血一样。
　　名字后的学分是模糊的。
　　闻林：“……”
　　难道暗骂斗阵弱智的事被发现了？
　　迟疑了一下，他上前两步抽出软剑轻轻捅了捅那几个字。
　　鲜红的字闪了闪。
　　‘灵目术’观察下，‘看’到有细微的传送能量波动在激活中，只是在激活了一秒后停了下来，恢复了平静。
　　闻林：？？
　　“有没有解说啊？”
　　‘灵目术’继续打量周围，没有动静。
　　所以，这不是被什么东西操纵着的，而是一种自动反应机制？
　　当然，只靠这一点判断不出什么。
　　闻林叹了一口气。
　　努力开动大脑。
　　暂时先排除危险与意外，将这‘留堂’视为一种奖励，毕竟他与其他人的唯一不同之处在于他学分太高了。
　　四小时前，他就168分。
　　现在……
　　他瞟了一眼属性面板上有变化的几列。
　　这四个小时，他重点放在刷‘灵目术’与‘断空一击’上，刷满再刷其他的。
　　灵目术是为了看到隐匿的凶兽行踪。
　　还能看到能量波动与痕迹。
　　断空一击，一是中品爆发技好刷好蜕变，二是，看在‘断空’两个字上，毕竟变异凶兽与空间属性有关。
　　断空，空间都给你斩断！
　　是不是吹牛，蜕变化为神通技就知道了。
　　【断空一击（圆满）：3199/3200】
　　没有在有陌生人的环境中蜕变神通技，依旧留了一点熟练度，和莽牛拳一样，打算回去后再蜕变。
　　【灵目术（炉火）：1806/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　灵目术可以反复施展来快速刷熟练度，只要看不瞎，就往死里看！
　　他刷熟练度又不需要全力施展，只要稍稍施展最轻微的灵目术就行了，所以，内损有，却还在回春劲维护中。
　　同时，不断刺激与磨损某些穴位，受损与恢复交错。
　　也让灵目术施展的眼部穴位快速强化了起来。
　　越到后面。
　　刷灵目术的时间越长久，对回春劲的消耗也降低了。
　　不然，就他的那点能量储备，完全不够用！
　　后勤准备没做好。
　　闻林默默决定，以后不管去哪里，一定要随身携带至少十枚以上的精食丹兽精丹！
　　黄执事居然都不提醒他……或许他见识也不太够。
　　“上品功法炉火纯青有128学分，中品功法圆满也有128学分，再加上之前的学分应该挺清晰，难道是……”
　　【九子莲台镇神诀（四品）：3200/8000】
　　刷满了‘断空一击’后，他当然不可能只单刷‘灵目术’。
　　有过多刷后，谁还想回归单刷呢？
　　将新学的几门功法研究了几秒，他放弃了武技类，身法类，而是选择了精神力功法防御类的‘九子莲台镇神诀’！
　　身体上的防御有‘不死战体’，精神上防御当然也得跟上。
　　在南回血斗场与金象一战，让他知道这世上还有特殊类攻击，音攻可以影响到精神方面。
　　幸好他天生精神力应该不弱。
　　当时毫无感觉。
　　但金象也仅仅只是一位武徒罢了。
　　意识内描绘简易莲台图，非常容易，一念即成，然后散去，再次描绘。
　　只是散去后，需要停一两秒才能继续描绘。
　　无法做到瞬间重复。
　　所以，平均下来，也是两秒完成一轮，描绘、散去，两点熟练度，平均依旧是一秒一点。
　　这让略有点强迫症的他无比舒服。
　　灵目术也保持在一秒一眼上。
　　四个小时下来。
　　‘断空一击’圆满了，‘灵目术’炉火纯青了，‘九子莲台镇神诀’也修行到了四品莲台。
　　当然，只是层次达到了。
　　他目前一枚莲子都没有凝聚，按秘籍上所说，凝聚一枚莲子需要消耗他全部精神力的一半。
　　现在当然是不方便的。
　　至于修行精神力功法的好处，他已经有察觉了。
　　除了感觉脑子内部好像变得很宽敞外，就是精神更好了一点，刷了四小时熟练度一点都不疲惫。
　　他觉得自己还能继续肝下去！
　　“所以，是这一门无法确认？”
　　闻林想了想，回去将镇神诀翻出来，往后翻页，一连翻到了第五页，以为第六页翻不开了。
　　随手一翻，翻开了。
　　后面不出意外的是五品莲台。
　　不过，这镇神诀秘籍内的莲台好像与他观想的不太一样？
　　闻林好奇又翻，翻到了最后。
　　一本秘籍才十页，不过纸张特殊，很有韧性，上面的字仿佛是纹刻上去的，灵目术一看上面灵光氤氲。
　　代表了能量一直处于激活中。
　　如果加大施展灵目术。
　　还能从中看到一丝丝能量线从书中飘出。
　　与地下，与地窟上方连接，整座地窟藏书库内就是一座能量线密布的庞大复杂能量规则大阵！
　　嗡！
　　闻林感觉头晕了下，忙闭眼，眼角有血丝溢出。
　　“果然，不是什么东西都能细看……”
　　幸好他有回春劲，马上运转大量消耗，脑袋的那股晕眩感才淡去。
　　另外，刚刚在脑中观想的那四品莲台又崩了。
　　这次，不是他自己崩的。
　　“看来，莲台也有莲子的挡灾作用，这样的话，那我还要凝聚莲子吗？感觉没啥作用啊！”
　　略休息了几分钟，依旧没有传送阵出现。
　　闻林状态也恢复了。
　　他来到石碑面前，看着太师两个字括号内，终于出现了清晰的字样（满分）。
　　那鲜红的字体在他注视中化为了一个大字：
　　奖！
　　‘奖’字是一个宝箱模样。
　　闻林嘴角微抽，伸出软剑，再次戳了戳，灵目术下，传送波动开启，纹画的宝箱上传送出了一枚鲜红的莲子。
　　同时，他身下的传送阵也激活了。
　　他只能伸手一抓将红色莲子抓到手上，传送阵在下一刹那将他传送离开。

第201章 恐怖血海与莲台
　　要不要这么急啊！
　　闻林一时间怀疑斗阵其实是有脑子的，但随后又一想，应该是他想多了。
　　这应该只是某种更高深的能量与规则机制。
　　最多……灵宝？
　　按黄执事所说，这里的所谓灵宝就是指有灵性的秘宝，而斗阵经过了起码千年的岁月如果有灵性。
　　怕是……非常强大！
　　想到这里，闻林传送结束，看周围无人，向天空认真行了一礼。
　　“多谢！”
　　当然没有任何动静回应他，闻林也不在意这个。
　　他飞快扫了一眼周围环境。
　　发现是在一处天光明亮的山谷口，外面更远处是眼熟的白雾，切断了山谷更远处的风景。
　　至于山谷内，隐约有声音传来。
　　他当然不急。
　　他先将手伸开，看了一眼抓在手上的鲜红莲子。
　　莲子比普通莲子大了一圈。
　　大概有桂圆那么大。
　　鲜红欲滴，让人挺有食欲。
　　闻林再一次发现自己在见识上的短缺处了。
　　他除了知道这是一枚莲子外，并不知道这东西有什么用，价值如何，这些都是需要时间积累的。
　　叹气，灵目术施展。
　　灵目术作用很多。
　　比如，可以强化目光看到任何细节，看到拥有能量之物的隐藏痕迹，甚至最强能达到寻踪索源。
　　之前在地下藏书库他就不小心看得太深了点。
　　目前那般庞大的能量阵信息，超过了他可以观察与理解的范围。
　　看向鲜红莲子，发现里面能量色泽精纯。
　　最里面，还带有一丝……规则之力？
　　闻林是第一次‘亲眼’看到那道微小的流光，如一点星屑，又如一道光丝，不时在点与线中变化游动。
　　似乎能察觉到他的观察。
　　他有一种，这道流光在亲昵的蹭了蹭他观察中无形目光的感觉。
　　呃，流光不是指人，是指这道规则之力。
　　“这是……契合度？”
　　有些东西，不用人教，当接触到时，自然而然就明白了。
　　所以，悟性关给他奖励了一道契合他的规则之力？
　　而鲜红莲子，只是载体！
　　这规则之力怎么用？
　　吞下去？
　　想到‘不死战体’传承之引的使用法，闻林瞟了一眼自己的手臂，不过还是打消了切皮放莲子的想法。
　　捏着莲子，他以灵目术继续观察。
　　发现莲子里的浓郁能量，会以一种缓慢的速度一丝丝消散。
　　呃？
　　对了！特殊的宝药自然需要特殊的容器。
　　他现在，除了背包与食盒，什么都没有！
　　食盒盖住就能不散逸能量了？
　　傻子也不信啊！
　　但放着不管，会不会时间过去就失效了？
　　这保质期看上去不太长……
　　“冷静！我想想！精神力……解析……”闻林开动大脑，快速想到之前唯一一次融合传承之引时黄执事的话。
　　他在吞下莲子和先使用精神力接触解析看看两个选择下。
　　果断先选择了后者。
　　就算后者不成功，也可以……试试吞下。
　　毕竟这莲子不是晶石那种，明显不给人吞服的模样，这莲子闻着还有一丝天然清香，让人精神一振。
　　好东西！
　　闻林将莲子放到额间。
　　这样可以直接让精神力接触到莲子。
　　他对自己上一次以‘随风’之力带出精神力接触‘不死战体’的传承之引失败，有过反思。
　　听黄执事说过。
　　不死战体是一种兼容性极高的传承功法。
　　像他那种被战体规则排斥有点太奇怪了。
　　最多契合度一般。
　　这排斥，就明显不太正常！
　　事后反推，他猜测是神通技半截的‘随风’的风属性，可能与‘不死战体’的规则属性产生排斥。
　　这一次，就试试看。
　　不使用‘随风’来将精神力外放。
　　同时，闻林也在脑海中描绘勾画了一方莲台，这是为了防止莲子里有精神力攻击，好歹能防一下。
　　不过，莲台……莲子？
　　悟性关是不是因为这个才奖励他一枚莲子的？
　　若有所思中。
　　闻林精神力与鲜红莲子接触。
　　嗡嗡……眼前画面幻变无数，最终清晰下来，他仿佛看到了一片血海，一片火焰，火焰中升起莲台……
　　红莲子是……投影仪？
　　这样的想法一诞生，他感觉自己像是出现在这片火焰中，血海中……下方，是升起了一方四品莲台。
　　他手上，正捧着一枚莲子。
　　鲜红欲滴。
　　周围的火焰与血海疯狂席卷而来，像是要吞噬掉他。
　　闻林左右看了一眼，四面八方全是一片红光烈焰，他目光落到鲜红莲子身上，没有迟疑。
　　直接将莲子往嘴里一塞了事！
　　不管是不是你丫引来的，先将你吞了！
　　麻烦的源头没有了，自然就少了麻烦！
　　这一向是闻林的处事方针。
　　吞下莲子后，周围的火焰与血海继续扑向他，拍打在莲台上的一层清光上，偶有漏一滴半点进来。
　　仿佛蚀骨之痛！
　　该死！
　　闻林发现自己对这种天灾般的危机毫无办法，不过瞟到莲台上有清光，他马上沉下心开始继续描绘莲台！
　　脑海中，心中的莲台似乎就是身下的莲台。
　　意识里的莲台有了不少破损。
　　不过，闻林描绘莲台速度极快，念动一秒则将莲台全部修复好了。
　　这是什么情况？
　　修复好了莲台后，一层薄薄的清光将血海与火焰挡在外面，他这才有空思索整件事的奇异。
　　“我又被传送了？不，没有传送感！”
　　他对于传送波动感应很敏锐。
　　这一次，他只是……将莲子与精神力接触罢了！
　　莲子呢？
　　对了，他将莲子吞了。
　　闻林有所猜测，毕竟下方的莲台是他在脑海中描绘了上万遍的无形之物，现在，脚下感觉是实质的。
　　“这里，是我的精神意识空间？”
　　“是我的地盘，为什么会有血海与火焰？这些东西，似乎带着明显恶意扑向我，而莲台清光守护着我……”
　　闻林想到这里，眼中不由运起灵目术。
　　很奇异的是，在他刚推测这里非肉身，灵目术可能不会有效果的同时，他通过‘灵目术’看到了血海与火焰内部。
　　里面，有一些人影，支离破碎又模样恐怖的人影。
　　这些人影正冲他张牙舞爪。
　　一个个流着血泪。
　　“恐怖效果一般，无音效，差评！”

第202章 既然你们想再死一次
　　闻林以灵目术看入血海与火焰内部，看到了一些恐怖元素十足的人影，淡定认真评判了一下后吐槽。
　　“吓人真的不是玩玩血腥就行的！！”
　　看到这些特效，闻林是真淡定了。
　　联想想到第五关。
　　心性关。
　　闻林之前就想过这一关可能会以什么模样出现。
　　要么就是常规的毅力坚持。
　　爬雪山上天梯。
　　之前的推磨、重力室、藏书库都带着点测毅力的味道。
　　闻林就有所推测了。
　　再来毅力不就重复了吗？
　　所以！
　　要么就是幻境了！
　　眼前的画面不可能是真的，毕竟斗阵内如果真有这么庞大的血海烈焰环境，那这斗阵简直无敌了！
　　再千年积累也不可能！
　　你说你搞个游泳池血池浮尸，再弄点幽闭环境可能还更吓人点！
　　越是脱离现实越不恐怖！
　　不过，这幻境看上去似乎还融入了自己修炼的，精神力功法‘九子莲台镇神诀’里的莲台同步。
　　让他第一时间以为是自己的精神意识空间。
　　但自己的精神意识空间怎么可能有这些玩意儿？
　　比斗阵内部空间拥有血海还更离谱！
　　除了幻境还能是什么？
　　本来还有些猜测。
　　毕竟那血海之水红色火焰漏进来还真痛啊！
　　但他正好能防住？
　　正好？
　　所以，这是一次针对精神力的关卡！
　　同时，当闻林瞟了眼属性面板，发现一次次描绘修补莲台，可以让镇神诀熟练度提升后。
　　更淡定了。
　　管你是幻境还是什么考验？
　　爱咋咋样！
　　反正我就当换一个地方刷熟练度吧！
　　六小时，得抓紧时间！
　　闻林直接坐下了，毕竟他试了试刷其他武技失败，在这里，只能刷精神力功法的熟练度。
　　另一门精神力功法没说会增加防御。
　　他就暂时放下。
　　一门门刷满蜕变再说！
　　在一层灵目术看得到的无形清光罩保护下，闻林在‘血海烈焰’的恐怖特效背景伴随下修炼。
　　清光罩外，渐渐有些血色人影在靠近。
　　做出各种动作。
　　不过，闻林自然无视了。
　　这些也是考验心性的一部分内容吧？
　　精神力专注下只进行一门修炼，闻林发现效率极高，并且没有之前那种需要等两秒再继续的情况。
　　除了四品莲台更复杂一些外。
　　依旧保持了一秒完成一次，增加一点熟练度的速度。
　　很快，来之前的四品熟练度满了。
　　【九子莲台镇神诀（四品）：7999/8000】
　　‘开始了！’
　　是不是幻境，或许说，这里是不是在他的意识深处，闻林有猜测过，并且想过验证的手段。
　　最简单的，就是升级精神力功法。
　　看看……有没有其他变化！
　　最后一点熟练度一秒刷完，看到属性面板上和其他武技等级不同的括号内，四品两个字正模糊化为五品。
　　闻林提高注意力。
　　内视莲台。
　　不过，莲台在一点点变化的同时。
　　清光罩外正疯狂拍打他莲台光罩的血色人影们莫名清晰了起来，张牙舞爪冲他发出无声的咆哮。
　　这些人，大部分全身胀肿。
　　同时又头颅破碎。
　　还有人全身都是血窟窿，身上破破烂烂。
　　有人碎成渣，不断合拢又散开，冲他露出恶意又怨毒的眼神。
　　在他身后有一人躲着，难得完整，不过光着身子。
　　眼中尽是恨意与疯狂。
　　还有一个脸部渐渐清晰，化为他记忆中模样的少年，对方喉咙处一片糜烂，张嘴满是鲜血流下。
　　冲他怨毒的嘶吼。
　　神情生动。
　　真实！
　　“啧！”
　　闻林平静的看着，看了一会儿，他自语道：
　　“本来，我是不会与死人计较的，毕竟人都死了……”
　　他这一刻，不去想什么心性关卡之类的布置，去想他应该按布阵者所期待的那种心性展现自我。
　　他，只是很生气。
　　“你们，也想破我家大门，闯进来害我！？”
　　莲台形成的无形清光罩，在灵目术观察下，被拍打得不断震荡波动不已。
　　如果不能随时恢复，早就被拍出缝隙裂痕！
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　闻林仿佛能听见，门被用力拍打，捶打的拟音。
　　一声声，仿佛击打在心脏上。
　　让人紧绷不已！
　　“血海，烈焰，恶人……原来如此！！”
　　闻林闭了闭眼，双手呈托起状。
　　“既然你们想再死一次……”
　　一点红光在手心中诞生，从微弱到明亮，仿佛一枚种子，种子渐渐长大最后化为一道火红的虚无人影！
　　虚无人影从闻林手心飘落，来到莲台坐下。
　　面前的莲台已经扩展到了两米直径，还在缓慢的扩展，两人对坐并不挤紧。
　　虚无人影身上有一条光带与闻林连接。
　　不安、愤怒、杀意、疯狂！
　　一切负面情绪与闻林庞大的精神力一同，在他的控制下涌入了那光带，涌入那道虚无人影之中。
　　闻林渐渐感觉疲惫了。
　　他冲人影点头。
　　“去吧！”
　　虚无人影能量体般的身躯起身。
　　身上烈烈红光氤氲遮掩了身形与面容，但看身形与闻林本人一模一样，火红的虚无人影迈出了莲台。
　　莲台防护，对外不对内。
　　随后，闻林看着带着他杀意与愤怒的火红精神体扑向一道道血色人影。
　　将对方撕碎！
　　再撕！
　　撕成碎渣！！
　　再怎么挣扎再怎么还手都无济于事！
　　“想死，成全你们！”
　　轰！
　　残肢碎片被点燃！
　　燃烧中，一点点红色小光点飘出，被火红精神体直接吞噬掉！
　　让红光精神体的能量躯体越发凝固晶莹。
　　同时。
　　一丝丝精纯的精神力量从虚空涌入闻林主意识中。
　　他精神疲惫消退。
　　精神力获得了一点补充。
　　随后，这种补充源源不绝，眼前莲台更清晰了，又扩展了一步，清光罩更厚了。
　　闻林微微一笑。
　　血海烈焰并不是那些血色人影的主场，而是闻林的这一道火莲子精神化身的！
　　也是他本人的主场！
　　血海，是一种投影。
　　红色烈焰，是他心中积累的煞气与杀意。
　　而这些虚无的力量，与精神力密切相关，想要提升精神力就得与之接触，他这一次遭遇的是四次升级的积累。
　　用玄幻一点的词来解释就是。
　　心魔！
　　叠了几级才一次爆发的心魔！
　　这些，都是火莲子精神体化身诞生后，闻林在与对方同步精神频率时冥冥中就明悟了的。
　　火莲子有灵无识。
　　被注入了闻林的精神力意识打上他的烙印。
　　成为了他修习的‘九子莲台镇神诀’中，第一道精神体莲子化身，还是变异了的非被动防御替身类的化身！
　　闻林坐在莲台上，头脑一片清明。
　　没有任何负面情绪。
　　空灵……洞明……
　　对不久前看了完整功法的‘九子莲台镇神诀’，还有离火秘录，都产生无数灵光，仿佛顿悟一般。
　　随着火莲子化身斩灭一切心魔，吸收掉他意识空间的全部煞气后。
　　血海消退，烈焰被吞噬。
　　闻林看到眼前的画面开始模糊，耳中已经听到了远处的声响。

第203章 脾气不错的绝世天骄
　　闻林意念一动。
　　火莲子化身回归到三米直径的莲台上化为莲台的一部分，这五品莲台上渐渐染上了一些红色火焰纹边。
　　看上去色彩鲜亮。
　　莲子化身与闻林意识相连。
　　或者说，一直都只有闻林主意识在对莲子化身的一切行为进行操纵。
　　像是一台电脑两个操作系统一样。
　　可以随时切换。
　　“一心二用，感觉不错！”
　　闻林默默给出评价。
　　可惜莲子化身不能自主的刷熟练度，就算操控着莲子化身以自身精神力描绘莲台也不行。
　　属性面板依旧只是他这个主意识所拥有的。
　　遗憾又松了口气。
　　有火莲子化身坐镇在意识空间莲台上后。
　　精神上，或许说灵魂上的防御力就变强了，不光是被动防御，这化身还能主动出击的那种。
　　闻林又凝神内视。
　　发现可以通过火莲子化身的视野感受精神意识空间内的一切。
　　却不再是之前那种仿佛身临其境般的融入。
　　“之前，只是心魔入侵引起来的，还是外界幻境引动的，或是火莲子与精神力接触引发的问题？”
　　闻林思索着，睁眼看向山谷方向。
　　他依旧站在一处山谷口位置，谷外远处是一片白雾。
　　山谷内，则草木清新。
　　天光明亮。
　　他以灵目术视之。
　　虽然依旧处于一种能量阵笼罩范围，但山石草木却是真实的，并非能量所幻化，闻林在谷口看了看没找到石碑。
　　于是走了进去。
　　碎石草地，不远处还有一道溪流潺潺而过，与之前几处关卡截然不同。
　　进去后，一些声音更明显了。
　　已经听耳熟的几人正在叽叽喳喳。
　　“咦？结束了？”
　　“刚才是幻境吗？太真实了！”
　　“可以放开我了吗？”
　　“啊？不好意思！”
　　闻林走近后，看到山谷中几人正一身狼狈，汗水乱发凌乱衣服再加上一身的泥土碎叶像在地上打过滚。
　　“石碑出来了！我们过关了？”
　　听到几人这样叫道，闻林顾不得啧啧打量几人的形象，忙一个掠步过去了。
　　“大佬！您来了！”
　　“大佬，你又彻底通关了啊？”
　　“幸好大佬您这次完成的快！吓死我了！刚才真以为我们全都要死掉了！”
　　闻林没有理会几人，他都还茫然着呢。
　　果然，山谷内部出现了一座石碑。
　　上面如同藏书库内一样，几人的斗牌名显示，后面一个括号，下面四个名字括号内是一样的‘通关’两字。
　　只有闻林，他的斗牌外号‘太师’后。
　　又是两个不同字样。
　　“完美”！
　　“哇！大佬是完美过关！不像我们，大概只是及格，总感觉这一次的关卡难度好像都提升了一大截似的……唔？”
　　张浩川被人捂住了嘴。
　　他茫然眨了眨眼，很快明白了什么。
　　“你们遭遇了什么？”
　　闻林灵目术扫了一眼石碑，知道只要伸手触及代表自己名字与评价的位置就能激活传送阵。
　　他也不急，先好奇问了几人。
　　“幻境战斗吧！各种凶兽与怪物，还有……难以描述的怪物……”
　　平头少年田定苦笑，他看了眼其他，见大家都点头。
　　明白了之前幻境中大家可能是一起的。
　　幻境中的同伴，不是虚假的。
　　“唉！太难了，不，应该是越来越难，如果不是大佬您及时通关让我们脱离……在幻境中受创，人也会受到极大影响！”
　　斗阵闯关比他想象的难多了。
　　一开始的信心十足自信满满，现在只剩下一半不到。
　　“谢谢大佬！”
　　“多谢大佬！”
　　“太感谢大佬您了！”
　　莫名收到了一堆感谢，闻林顿了下，指了指石碑：“各自触摸一下自己的斗牌名，大概就能传送或收到奖励了。”
　　“我看看！咦！我状态恢复了？”
　　张浩川显得对闻林的话毫不犹豫，上前就摸了下通关两字，只感觉一股清凉传入体内之前关卡内的疲惫一扫而空。
　　他又摸了下自己的斗牌名。
　　传送激活。
　　他自己也感觉到了，忙冲闻林挥手叫道：“大佬记得加我好友啊！下面关卡都是个人闯关……”
　　话音刚落，人就消失当场。
　　其他人面面相觑。
　　正迟疑要不要上去接收奖励与开启传送，但他们状态有点差，其实是想休息整理一下的。
　　有脑子的人都不会像张浩川的川那样莽！
　　闻林弄清楚石碑上奖励与传送的情况后。
　　对剩下三人点头回应了下。
　　然后，也上去。
　　手在腰间顿了下。
　　还是伸出手，摸了摸‘完美’这个评价。
　　顿时感觉一股庞大的清凉感涌入体内。
　　意识莲台内的莲子化身将这股清凉能量中一部分引入精神意识空间，化为莲台扩展的资粮。
　　莲台越扩展，清光罩越厚实。
　　同时，脑域空间也仿佛更为宽敞了，莲台与清光如同精神意识空间的一轮明月一抹月光。
　　将周围的黑暗照亮。
　　照亮意识空间有什么用闻林不清楚。
　　但他知道。
　　此刻的他注意力无比集中，思维也很是活跃，如果现在进行学习，必然效率是以前的数倍！
　　可以提升学习能力吗？
　　不错！
　　剩下的清凉能量留存在体内，对躯体内部进行着一种水润般的滋养。
　　回春劲吸收到剩下的清凉能量快速恢复着。
　　“有缘再见！”
　　闻林难得的回头对剩下三人告别，三人忙回应，闻林已经学着张浩川一样触摸了斗牌名传送离开。
　　三人站在石碑处对视一眼。
　　拿袖子擦脸上的汗，发现越擦越黑的田定，干脆跑到一边溪流处洗了洗，见其他两人也没有离开。
　　他回头叹气道：
　　“我们这也算是运气好，遇上一位脾气不错的绝世天骄！”
　　少女流光跑到溪流上游，也简单清洁了一下面部和手，至于身上练功服上的泥土就只能用力拍了拍。
　　她淡定回答：
　　“确实运气不错，虽然这位大佬将这次闯阵难度提升了，但有过这次经历，我们也更能看清自己！”
　　江上飞也默默上前，离两人几米外洗了下手。
　　“他会一飞冲天的，回去后，加他好友。”
　　“你确定人家不是客套一下？”
　　“不会，没必要。”
　　江上飞这话一出，田定与流光都不由得点头。
　　田定慢慢起身，认真道：“我今年大考，回去就要晋级武者了，我会考帝都第一武道大学！回头，我们再会？”
　　有过幻境中的经历，险死还生，几人都对彼此有了更深了解。
　　好歹，死亡前的人性暴露中。
　　都没有让人恶心的存在。
　　“我明年……”流光看向江上飞。
　　江上飞顿了下，看向两人，指了指面具：
　　“我大一，我暗阁的，抱歉我只能通过暗网与你们联系……不过，有买卖需要随时联系我，亲友价！”
　　田定与流光笑着应了。
　　“下一关加油！”
　　“加油！”
　　几人稍作休息，也接收了奖励，传送去了下一关。

第204章 第六关，杀敌
　　接下来四个关卡，都是个人闯关。
　　从第四关悟性关后，似乎就没有再让他们返回金属巨门平台处，而是直接将人传送到了下一关。
　　或许时间不够了？
　　闻林在传送开始时，计算了一下时间。
　　从他零点在斗台上传送到斗门平台开始，直到现在。
　　第一关经历了两小时左右，第二关不到十分钟，第三关六小时，第四关六小时，第五关，也就是刚才。
　　花了一个半小时左右。
　　所以，现在外面的时间应该是15：40左右？
　　“接下来四关，黄执事提到可能会有一定危险性，不过，遇上危险可以及时放弃退出……”
　　就算最后四关一关没过，也是黄级天骄？
　　当然，他看不上这个。
　　他目标是后四关的至少三关！
　　天级天骄签约。
　　沙沙！
　　闻林传送结束时，运起了无形掠影身法，脚尖轻点，随时可以向任何方位飘掠，他打量周围。
　　这里，是一处地下隧道光线昏暗，几步外是眼熟的石碑。
　　石碑刻着清晰几个字。
　　第六关！
　　‘太师’两个大字在石碑上浮现，后面还有几个字：
　　“杀敌数：0？”
　　简单明了。
　　这一关，就得他杀敌！
　　杀敌就杀敌吧，不过武徒水平的武者，就算是其中佼佼者，可以与普通武者较量比对。
　　但能有什么敌可杀？
　　难不成又是幻境关卡？
　　上一关，他通过得迷迷糊糊地，以为成绩不会太好，结果却给了他一个完美的评价，他现在还懵着。
　　所以，心性关到底测了什么？
　　难道是，他将心魔斩去，心灵通透了，就算过关了？
　　想不通就不想了。
　　闻林照例灵目术四扫了一圈，没找到离开的出入口，身后十几步外是一片白雾，他试过扔过东西听回声。
　　扔东西进白雾后，什么动静都没有。
　　灵目术看过去，白雾内是各种能量阵显现的如丝网般的环境，不敢多看，再多看一眼就要眼瞎一会儿。
　　以他的谨慎肯定不会闯进去看看风景。
　　他目的也不是为了探索斗阵。
　　而为了闯关。
　　“开始吧！”
　　闻林故意不去看地上那道明显的红色箭头指向，抬头看向隧道上方。
　　等了十几秒，没有动静。
　　遗憾的四处转了转，仿佛刚刚才发现地上有一道红色箭头一样，顿了下，跟着箭头往前迈去。
　　刚刚迈过红色箭头。
　　轰！
　　前面有重物落地的声音。
　　同时，一股子野兽的腥臭味扑面而来，闻林心中一凝，抽出软剑，轻轻一抖，软剑顿时笔直。
　　随风刺柳不能用！
　　他暗自又提醒了自己，灭神剑一式流星，他仅仅只是初学入门。
　　断空一击也不能用！
　　用了就要蜕变神通技了。
　　闻林：“……”
　　剑法上。
　　目前只有灭神剑可用。
　　但只有一式。
　　不过刺柳这门基础剑法还是可以使用的，毕竟这只是基础剑式会的人非常多。
　　“我该带一把刀，不对！闯关还得自带武器？”
　　闻林马上往石碑旁的墙壁看去，他刚才就发现那里似乎遮挡着什么，快速上前拿软剑挑开一看。
　　果然，一排精锻武器。
　　刀剑枪斧等常见冷兵器都有。
　　他上前就要抓刀，伸手时愣了两秒，他会刀法吗？
　　不过，面对野兽甚至凶兽，不可能让他直接拳头或掌法去应对吧？
　　闻林略一思索，还是抽出一把长刀。
　　刀身窄长。
　　必要时，可以当成剑来使。
　　完美！
　　“那里是蕴养维护武器的能量阵法？”
　　闻林看了眼取刀的那一排寒意森森的位置，没时间慢慢观摩，他已经听到铁栅被撞击的声音。
　　某种野兽要出栅的紧绷感随声音而来。
　　“这可不像幻境啊！”
　　闻林自我强调着，免得自己疏忽大意。
　　他杀过人，但还没有杀过凶兽。
　　努力回想文化课中关于凶兽的内容，一回想，发现过去的记忆清晰无比，历历在目，有点硬盘味道了。
　　咦？
　　难道是精神力提升后的效果？
　　没有多想，他将过去记忆中关于别人斩杀凶兽的课本、言语、亲见等内容快速重复记忆了一遍。
　　寻找当前有用的部分加深印象。
　　“凶兽生命强，但也并非无敌，不同凶兽有不同的克制法……”
　　“就算没有克制法，凶兽要害也是要害，低阶凶兽相当于二阶武者，其中只有少部分拥有特性……”
　　“特性类似于强化了凶兽本身某种天生优势……”
　　“类似于……本身速度擅长的凶兽，拥有速度特性后，速度会更加恐怖，达到弱化版神通技层次……”
　　“如果这头凶兽一直活下去，并且晋级中阶凶兽，有可能特性进化为天赋！”
　　“这类中阶凶兽的天赋，一定程度上等同于人类武士的神通术！”
　　当然，强弱得看个体。
　　凶兽也不是全部都拥有特性，拥有天赋。
　　闻林记忆中，关于凶兽的特性、天赋提炼出来也就只有这些。
　　“武徒关的试炼，使用凶兽已经够过分了。”
　　闻林先是左手刀右手剑，走了两步感觉不顺手，又换成右手刀左手剑，步伐一点点坚定。
　　边走边自语喃喃道。
　　“如果还是一头拥有特性的凶兽，甚至天赋的凶兽……低阶时拥有天赋神通的就叫变异凶兽！”
　　“天赋是不是就是天赋神通呢？”
　　闻林一时有点疑惑。
　　思索间，人已经在无形掠影下掠出了两百多米。
　　前面已经能看到正被撞击得快裂开的金属栏栅，里面一头明显饥饿又很瘦的黑色尖角豹子冲他张开垂涎欲滴的大口。
　　吼！！
　　“长角豹？低阶凶兽，速度向，可能产生特性的方向是速度……”
　　这是一头，真正的凶兽！
　　哐哐！哐哐！
　　那长角豹在看到闻林时，比之前更为疯狂的撞击着挡住它的金属围栏，金属围栏肉眼可见被破坏。
　　最多十秒，不，五六秒！
　　闻林深吸一口气。
　　无形掠影运足脚下，保证他速度可以最快挪移飞掠。
　　他将长刀扔下。
　　现在不是练刀的时候，第一次与凶兽间的战斗，就算不能施展‘随风刺柳’他也要全力以赴！
　　软剑是上品利器。
　　长刀他并不了解。
　　战斗中，不要使用你不熟悉的武器。
　　这句话，他不知道是谁说的，或者是从前看的那么多书中的一句话。
　　但此刻却浮上心头。
　　“战斗就是，敌死，我活！”
　　闻林轻声自语，将负面情绪压下，双眼明亮，灵目术施展，将那头长角豹扫了一遍，重点在要害位置。
　　轰铛！
　　金属围栏倒下。
　　比上一世见过的豹类生物更大上一圈，但要瘦上一些的长角豹化为一道黑色闪电向闻林扑来。

第205章 人不在斗阵内？
　　嗖！
　　“吼！！”
　　凶兽张大了嘴，嘴里一片腥红…光秃秃，闻林顾不得多想，他刚要闪避，不过长角豹离他只有两米了。
　　他本能的一脚踢出！
　　又挥剑刺去！
　　嘭！
　　轰轰！！
　　他剑刺了一空。
　　恐怖的凶兽以比来时还快的速度，被他踢足球一般，猛然弹回撞向了几十米以外的隧道墙壁。
　　啪！
　　长角豹从墙壁上掉下来。
　　似乎被撞得晕头转向，正在努力爬起。
　　闻林：“……？”
　　他没有迟疑，无形掠影一闪而至，软剑毫不迟疑分四次将长角豹四肢给切了，听着凶兽传来惨嗷声。
　　然后剑出入脑！
　　一搅！
　　闪开，听凶兽挣扎与惨鸣。
　　灵目术观察后，再次闪到近前，一剑！又一剑！无数剑！
　　噗噗噗！
　　直到凶兽毫无动静，灵目术下，再无生机。
　　“一杀了……”
　　杀完，闻林愣了几秒，自语道：“好像……也不难？”
　　他有一种准备了半天，一拳打在棉花上的感觉。
　　是凶兽太弱了？
　　还是他已经很强了？
　　“不对！”闻林上前，捡起扔掉的长刀，捅开长角豹的嘴巴，确定里面没有牙齿这种东西。
　　“总不可能正好是头残疾凶兽吧？”
　　“所以，这是被人处理过的凶兽？这一关，有人在掌控！？”
　　想到这里，他心中一凛。
　　之前前三关他都产生过的某种被注视感，在第三关后期，第四关悟性关时，就再没有出现。
　　闻林先退回到石碑处，看到上面增加了一个（1）。
　　同时多了一排字体。
　　‘是否继续挑战？’
　　闻林自我检查了一下，刚才的战斗，完全是欺负残疾凶兽，一点也没有消耗什么，想了想点头：
　　“继续！”
　　开口后半分钟，毫无动静。
　　他嘴角抽了抽，软剑抽出正要轻点浮现的字体。
　　顿了下，他收回软剑，伸出手指，手指离石碑上那排字体一寸时，他手指一弹，一道暗劲撞入。
　　字体模糊化后，又一排字体浮现。
　　‘是否开启闯关积分上传？’
　　闻林：？？
　　黄执事怎么什么都不告诉他！？
　　“不开会怎么样？”
　　闻林问。
　　一分钟后，他明白了不开会怎么样！
　　周围毫无动静。
　　“强制的你说个……气啊！”
　　闻林面无表情，又弹了一道暗劲，字体消失，隧道深处再次传来轰隆隆的声音。
　　他想到了什么，马上飞掠了过去。
　　可惜，还是迟了一步。
　　刚才所宰杀的那头长角豹消失了。
　　看着崭新的这一片隧道地面，闻林神情凝重了几分，目光再次看向在金属框子里的那头……小老虎？
　　“这是让我练手的是吧？”
　　金属笼子里传送来一头比豹子小了两倍的小老虎。
　　这头虎类凶兽……应该是凶兽吧，看上去毛茸茸的，圆头圆脑，目前正在笼子里舔着爪子。
　　如果不是记忆中，凶兽都是吃人的。
　　闻林真有几分想撸上几下的冲动。
　　不过，他很快冷静下来。
　　凶兽小老虎不打开金属笼子，那他怎么杀掉对方？
　　上前开门？
　　闻林灵目术运足，仔细打量。
　　确实有开门的位置，只要他靠近金属笼子三米以内，笼子的门栅就会自动打开，是一种简易能量阵。
　　“没有我这目力的人怎么办？”
　　赌运气？
　　还是靠分析靠观察力？
　　闻林摇了摇头，不去多想，他已经准备好了。
　　不管是心理上，还是行动上。
　　于是，他放缓速度掠到金属笼子三米内，见门栅果然缓慢的自动打开，他又放缓了速度退后。
　　他可没有兴趣冲进笼子与凶兽战斗。
　　要是将他关起来怎么办？
　　喵呜！！
　　小老虎怒吼一声，同时已经射到他近前。
　　果然！
　　又是速度类的！
　　闻林侧身闪过，他的反应比这头凶兽小老虎还要快上几分，再加上速度身法又是他最擅长的。
　　他冷静的开启着灵目术。
　　战斗中，观察凶兽的飞扑攻击痕迹。
　　先是一个劲的闪避。
　　抓住机会，速度猛然暴增十倍！软剑直击‘小老虎’的后脑要害！
　　他已经认出这是什么凶兽。
　　不是太常见的。
　　速度特性！
　　还有……毒素特性的凶兽！
　　喵嗷！！
　　凶兽蝎尾怪猫！
　　噗！
　　软剑刺入蝎尾怪猫后脑半寸时，就受到了极大压力，毕竟闻林并没有施展加持刺柳剑的神通技。
　　导致软剑攻击威力受限。
　　啪！
　　如鞭一般的蝎尾冲闻林扎来，他直接抽出软剑退后。
　　闪开一定距离，他施展了灭神剑一式飞星！
　　光一般的速度！
　　一剑仿佛星光！
　　这就是飞星！
　　爆发技威力惊人，当然，这式飞星似乎受到速度的加持。
　　个人速度越快，这一招威力也就越大。
　　嗤！
　　飞星剑斩蝎尾！
　　喵嗷！！
　　怪猫惨叫出声。
　　闻林再次刺剑攻击，渐渐加上了刺柳的精准特性。
　　战斗中，谁还管暴露不暴露！
　　杀敌为先！
　　怪猫不是之前那头明显有问题的长角豹可比拟的，就算被他斩断了蝎尾，后脑被刺入了一剑。
　　依旧生命力强大！
　　或者说，这才是凶兽正常的生命力！
　　闻林在一次次出手后，渐渐掌握了与凶兽的战斗频率，一声声怪猫的惨叫，他毫不动容一步步将之刺得伤痕累累。
　　最终，又是一剑入脑深深搅动！
　　加上暗劲爆发！
　　生命力强大的怪猫终于死了。
　　闻林也感觉收获了不少与凶兽战斗的经验，他将蝎尾怪猫的尸体拿剑串了返回，来到石碑前。
　　石碑上浮现：
　　太师
　　杀敌数（2）
　　闯关积分（3）
　　‘是否继续进行挑战？’
　　“凶兽尸体不归我吗？另外，杀多少才算通关？”闻林站在石碑前，打量着石碑，继续开口问。
　　……
　　在闻林继续对石碑进行试探时。
　　在金江血斗场。
　　黄执事收到了他哥通过阵符传来的信息，整个人跳了起来，不可思议道：“你说人不在斗阵内是什么意思！？”
　　“好好的一个绝世天骄，你给弄丢了！？”

第206章 欢呼！钱保住了！命也保住了
　　“冷静一点，可能不是坏事！”
　　通讯阵符上方那一小片光影中，黄大哥声音依旧沉着，他就是怕他弟弟时间到了没接到人会炸毛。
　　“最后三关，我们是不能观察闯关情况，但一定程度上的插手还是可以的。”
　　黄执事听得懵逼：
　　“啥？”
　　“斗阵闯关你们也能插手？啥意思！？这还能公平公正吗？！”
　　黄大哥语气很淡定：
　　“你没闯过，所以不知道，后面三关是实战关，可以是幻境实战，也可以是真实血斗！”
　　黄执事听得有点明白了。
　　“幻境由斗阵自动运行谁也干涉不了，但真实血斗，得你们派人？”
　　黄大哥回答：
　　“不是派人，是将准备的一些凶兽扔进去罢了。”
　　“放心，斗徒黄字门斗阵，其实很少有激活真实血斗的，这样的一般都是天才中的天才，我们也会适当放水……”
　　黄执事面无表情，问：
　　“怎么放水？给凶兽下药？”
　　黄大哥语气平稳：“斗阵对凶兽有生命力上的要求，下药可过不了，最多拔了牙，切了爪子……”
　　当然，顺便饿上一段时间，这是常规操作就不用再提了。
　　血斗场也是有人和凶兽血斗的内容，准备点不同层次的凶兽备用合情合理，随时都能提供。
　　黄执事表情一时间古怪极了。
　　“凶兽种类也能安排？”
　　“力体速三类偏向不同的一些普通凶兽各准备相应数量，准备好，投入进去，至于斗阵如何选择，就由不得我们了。”
　　“不过，一般会按前五关测出的弱点针对投放吧。”
　　“没弱点怎么投放？”
　　“随机吧。”
　　黄执事想了想，又向他哥了解了一下这次投放的几头凶兽的情况。
　　这才有点放心，点头道：“都是武者层次能解决的，以太师的战力，就算艰难一点也应该能过！”
　　黄大哥一直很淡定。
　　“放心！闯斗阵是为了挑选与奖励天才，不是为了弄死天才！”
　　“那你刚才说的，不在斗阵中又是什么意思？”
　　“这个……就是字面意思。”
　　“什么意思！？”
　　“意思就是……有些事情涉及到了血斗场核心机密，我不能告诉你，但可以说的是，这可能是一次机缘！”
　　黄执事张了张嘴，将想说的话咽了下去，沉思几秒后开口：
　　“人，能安全回来吗？”
　　“至少有一半的机率！”
　　“什么！？”
　　“冷静！他只要不对自己产生过高的评估，谨慎一点，就不会有问题，你不是说过他是一个很谨慎的人吗？”
　　“哥，还有什么能说的吗？”
　　“唔，回头他的闯关显示不一定准确，回来的时间也不确定，你有心理准备就行了。”
　　黄执事已然冷静，毕竟事已至此他说什么也改变不了。
　　他恢复冷静后问：
　　“其他四人呢？也和他一样？”
　　“其他四人是正常闯关，除了这第六关都遇上了凶兽以外，目前过了第六关的接下来就是幻境战斗关了……”
　　“真看不到闯关内的情况？”
　　黄执事有些怀疑。
　　“你是我弟，我有必要瞒你吗？斗阵中，其实我们也就能看看部分前三关的基础测试，第四关第五关都是看不到的。”
　　黄大哥很平静的回答。
　　“我们能做的，一般就是维护一下斗阵外围，定期投放低阶凶兽罢了。”
　　“对斗阵内部的一些东西有些人也是很垂涎的，可惜，必须按斗阵规矩来闯阵才有机会获得。”
　　“我向来禁止有人强行与闯阵者交易收获的！”
　　这一点，黄执事自然相信自家大哥。
　　他大哥当年就遭遇过类似的事情。
　　虽然后来反杀了对方，但也因此有过一段时间波折，他也正好在他大哥沉寂期间闯阵，遭遇了针对。
　　“那我只能等了，咦，大哥你不称太师为弟子了？”
　　黄执事发现了这一点。
　　黄大哥叹气：
　　“我只是觉得，能开启真实血斗阵的小子，真愿意拜我为师，走上一条我们觉得正确的道路吗？”
　　“真实血斗阵？”黄执事抓住了这个陌生的词眼。
　　黄大哥发现说漏了，马上借口有事。
　　啪！
　　光影消散，通讯阵符失去作用。
　　黄执事：？？
　　不过，他大哥都忌讳明显，黄执事想了想，没有再联系他哥追问。
　　只能打开血斗场的同步屏幕。
　　看着上面‘太师’闯关进度，上面显示是还在第六关，而其他四人有两人已经开始第七关了。
　　“那些开启了下注的血斗场还好吗？”
　　……
　　当然不太好。
　　面对着一些有身份有实力有地位下注者的质疑目光，开启了斗阵投影与下注的血斗场负责人都不由得擦汗。
　　并且对那位一开始猛得像天神下凡。
　　后面一下子萎了的斗徒‘太师’暗骂不已！
　　这是故意搞他们吗？
　　这么猛的一个人，怎么一到实战关卡就萎了了呢？
　　第四关第五关他们没看到情况，但前三关，对方简直一骑绝尘，第三关时，看时间也知道是这位坚持时间最长。
　　第三关一开始，大家还能看到一点投影的。
　　重力关的说法，很快就传得都知晓了。
　　在重力空间，自然是坚持得时间越长，代表这人的体质越是厉害。
　　难道是前三关过于坚持，受内伤了？
　　不过，另外还有两位闯斗者还在第六关，所以，大家还能保持情绪，毕竟慢一点不代表就过不了。
　　可是很快，随着另外两位闯关斗徒过了第六关。
　　只剩下太师一人还在第六关时。
　　依旧还待在血斗场看闯关进度的有些骚动了，这些人基本上都下了高额大注的那一类人。
　　投入的钱太多了，不亲眼看着怎么放心？
　　“黑幕！肯定有黑幕！你们血斗场是想庄家通吃吗？！！这样一位顶尖天骄你们让他过不了第六关！！？”
　　“咳，第六关还在继续，还没有结束，这位闯关时间一向……挺慢……”
　　血斗场负责人努力解释。
　　当然，也有一些血斗场负责人懒得解释，干脆就跑了，留下一些工作人员去应对赌徒们。
　　总之，这个下午，或者说傍晚。
　　血斗场依旧热闹无比。
　　时间渐渐滑过，从傍晚到了晚上……九点多了，又在血斗场聚会的这些下注者们终于看到了振奋人心的一幕！
　　太师他，通过第六关，到达第七关了！
　　欢呼！
　　钱保住了！
　　命也保住了！！

第207章 今晚能闯完吗？
　　“你怎么也这么高兴？”
　　南回城，黑市血斗场，斗阵下注专用大厅内，白天忙完，晚上闲着没事干的林崖与曹海鹏又来了。
　　曹海鹏狐疑的瞅了瞅林崖。
　　林崖神情微僵，不过马上调整好表情，淡定道：“我很看好这位叫太师的少年，天赋绝伦，希望他一帆风顺！”
　　“你不是……也下注了吧？”
　　林崖想说没有，但…他又不欠这姓曹的啥，干嘛要瞒着？
　　“我又不赌惊险的，我是看着稳妥才下了点钱，毕竟反正是白给的！你不知道，这第六关收益简直太低了！！”
　　当然，低归低。
　　有眼睛的都知道那‘太师’怎么可能闯不过第六关？
　　就算收益只有百分之六左右，他下了两千万，也能收益一百二十万！
　　就算提到明账上会损失一些，但他只要找地方挂靠，就能至少收益一百一十万，这只是顺便下注一次的收入！
　　当然，如果这两千万没了，他就要命了。
　　因为，这是他身上全部的钱！
　　还有一大半是抵押！
　　“我看后面悬，那些人不是说，他在前三关消耗太过，可能没恢复过来，不然第六关不至于拖这么久……”
　　曹海鹏眉头紧皱。
　　“也不一定，如果第六关也是靠坚持通关呢？”
　　“你当我傻啊，别人都说了，一般第六关都是挑战一个武者四纹以下水平的对手，第七关才有可能增加对手数量！”
　　“斗阵闯关内容一般都是随机的……”
　　“但这么多年了，都有人总结出来大部分内容了，再随机也有范围！”
　　两人争辩了一会儿，面面相觑。
　　林崖问：“你也下注了？”
　　曹海鹏：“……”
　　“看，第八关那两人已经失败了！”
　　提到闯关失败，在场的人注意力马上投注了过去。
　　有人唉声叹气，有人松了口气。
　　除了‘太师’以外的斗阵闯关者，当然也是有被下注，只是关注度稍低罢了。
　　在‘太师’还在第六关时。
　　就有两位闯关者在第六关结束，休息两个小时后，再度开启进行的第七关中，宣布闯关失败。
　　止于第六关！
　　速度很快捷！
　　当时也是，一些人难过一些人叹气。
　　但气氛还好。
　　毕竟下注得不多。
　　现在，除太师以外的另外两位也失败了。
　　只剩下还没有开启第七关，似乎处于中场休息状态的太师一人了。
　　如果能在闯斗阵时联系上斗徒‘太师’，想来很多人都想撕心裂肺的来上一句：你能不能闯关闯快点！？
　　太搞人心态了！
　　以前也对闯斗阵下注过的更受不了。
　　人家一晚上就能闯完结账的，你这怕要拖过24小时了，简直拖延症晚期啊！
　　“太师什么时候闯第七关！？今晚能闯完吗？”
　　无数人冲血斗场负责问出以上问题。
　　负责人：“……”
　　他要是回答了，这些人又要叫黑幕了吧？
　　……
　　其他人的焦急传递不到闻林这里。
　　他只是在杀了一头又一头凶兽后，也感觉累了，正好第六关结束，石碑上显示的他可以休息两个小时。
　　当然要休息啊！
　　谁一直不断的杀怪杀六小时不累的？
　　他坐在石碑旁，扫了一眼看着莫名厚重了几分的黑底血字碑，上面他的名字如雕刻一般清晰。
　　黑底红字：
　　太师
　　杀敌数（37）
　　闯关积分（73）
　　‘继续下一关’‘退出’
　　在他杀了第四波的三头凶兽时，石碑这里就有了除‘继续挑战’以外的选择。
　　当时杀敌数为7，积分为13。
　　“除了第一次那头残废1分以外，其他正常生命力的凶兽，都是2分，我居然杀了36头正常凶兽了？”
　　闻林除了前面四次杀凶兽有点被迫以外。
　　第四次后，他看着石碑上多出来的‘退出’两个浮雕刻字体，无数次想要按上去，弹一道暗劲上去。
　　不过，他忍住了。
　　“如果没有变异凶兽的威胁在血斗场外等着我，大概我也坚持不下去。”
　　这一次次与凶兽间的战斗。
　　将他对凶兽强大的顾忌一扫而空，并且，战斗熟练度也提升了。
　　简单说，就是杀顺手了。
　　“凶兽也就那样儿！”
　　闻林切割着拖到石碑旁的一头头凶兽，将其身上可食用部分切割下来，放到一块块或残破或完整的兽皮上。
　　周围已经摆了一堆。
　　到处是残尸碎肢皮毛与内脏，满地都是血，看上去血腥极了。
　　闻林面无表情。
　　坐在一头完整的凶兽尸体上，不断冲近前的一小堆凶兽肉施展火焰掌。
　　轰！轰！
　　已经好几分钟了，火焰掌熟练度增涨不慢。
　　闻林不时对‘火焰掌’这门中品属性掌法产生某种顿悟与灵光，导致火焰掌熟练度从熟练到精通。
　　目前正向‘融会贯通’迈进！
　　他有一种感觉。
　　到了‘融会贯通’时，似乎会有一种极大的变化。
　　精神意识空间内，火莲子化身全身火光如呼吸一般起伏，莲台上，火红的烈焰纹路如缠枝般向一品莲台蔓延。
　　之前记下的。
　　参悟出来的离火秘录的内容似乎不时浮上心间。
　　轰！
　　一次出掌，掌风落到凶兽肉凶兽皮上，传来一阵微香与臭味。
　　肉有点熟了，但皮焦了。
　　闻林从描绘五品莲台的入定中回神，先将凶兽肉用灵目术打量，发现没有问题，于是拿起啃了起来。
　　同时眯了一眼火焰掌与镇神诀。
　　【火焰掌（融会.火）：2/800】
　　【九子莲台镇神诀（五品）：1889/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　半小时的休息时间过去了。
　　火焰掌升级到了融会贯通，镇神诀提升了近一千熟练度。
　　幻境或者心魔时，他升级的五品莲台，火莲子化身由他大部分精神力凝聚出来后，就直接提升到了一千熟练度。
　　现在，又增加了一截。
　　“看来，现实中描绘，还是两秒一次，毕竟现在不能直接让莲台散去……刷熟练度算是慢了一半。”
　　之前两秒完成一次莲台描绘与崩散，就是两点熟练度。
　　现在，莲台上有化身入驻了。
　　再不能随意散去。
　　只能一次次重复描绘，似乎是在增加莲台的某种厚重度，或者说清晰感。
　　闻林吃着凶兽肉，胃部传来阵阵满足。
　　他目光在石碑上的‘继续下一关’与‘退出’上打量。
　　“后面几关，不需要换场地的吗？”
　　除了‘退出’两个字上，带有某种传送波动以外，‘继续下一关’这几个字上，并没有。
　　闻林沉思起来。
　　不过，既然有两小时的休息时间，他当然要利用好。
　　首先，就是补充体内能量。
　　其次，尽量将宰杀的凶兽中，有价值的东西分解出来，回头好带回去。
　　“现在外面几点了？快到零点了吧，所以，我今晚能闯完剩下的关卡吗？感觉，有点压力了……”

第208章 软剑限制了实力
　　有‘灵目术’在。
　　就算闻林对于凶兽切割技术，材料价值不大了解，但他完全可以只收集那些能量蕴含较高的材料。
　　至于那些切割来开，能量就一直在溃散的兽皮。
　　他直接留下几张切割得比较完整的。
　　火焰掌练习时顺便烤了烤，也不管质量如何，反正能装东西就行了。
　　凶兽肉在火焰掌升级后已经能吃半熟的了。
　　闻林就在接下来的时间中，又花了半小时刷火焰掌，顺便烤了十几斤切成大块薄片的凶兽肉吃。
　　“自己烤有点费时间！”
　　主要是他一心数用了。
　　有回春劲帮忙消化，他也不担心消化不|良。
　　吃完，他抓紧时间用最后一个小时，将之前战斗中使用最多的灭神剑一式提升了一截，从初学到熟练。
　　感觉威力又有所增涨。
　　【灭神剑一式（熟练）：1180/2000】
　　考虑到他要保持自己的战力，不能全力去刷熟练度，让自己处于疲惫状态。
　　于是两秒出招一次。
　　这是他强大的体质与回春劲可以保证无损练习的极限。
　　“时间差不多了……”
　　闻林起身，看了一眼石碑，上面第六关字样模糊化，又有新的第七关这三个字浮现。
　　同时，他感觉到了传送波动。
　　这一次传送感觉比较长。
　　也不知道是不是与距离有关？
　　斗阵，到底是一种空间类灵宝，还是只是布置在某些地方的顶级能量阵呢？
　　可惜他就算已经是能量阵师，水平也远远不足以解析这里的能量阵。
　　最多能分辨出能量阵的类型。
　　已经是他经历了几次记下的能量波动感觉。
　　“血斗场斗阵闯关，后面总不可能再是什么奇奇怪怪的关卡，综合实力是指战斗力才对……”
　　闻林发现传送的不止他本人。
　　还有他面前的石碑，甚至石碑周围一片区域。
　　他没敢在传送中移动。
　　不过，庆幸之前的收获，重要的他都堆在离石碑最近的地方，远一点的都只是一些练习失败的碎渣罢了。
　　“第七关，还剩下第八关……”
　　闻林看着石碑上显眼的第七关字样，神情凝重。
　　他有点怀疑，自己可能过不了第八关，毕竟第六关就这么难了，第七关也不知道是怎么一回事。
　　思索中，传送停下，周围雾气散去。
　　“血斗场？”
　　闻林疑惑的开口。
　　外面的环境非常眼熟，就是血斗场的那种中间高斗台，下面四周广场看台的模样。
　　他现在就在斗台上。
　　不过，看台广场空无一人。
　　而他的石碑……
　　他回头看了一眼，发现石碑半融在斗台四方角石柱上，或者说，这斗台一角的柱子目前就是他的石碑。
　　至于石碑周围堆的东西，基本上完好的堆在石柱的角落。
　　目光扫过自己的家当，再看向石碑面上。
　　字迹已有不同。
　　第七关
　　太师
　　杀敌数（37）
　　闯关积分（73）
　　‘开启挑战？’‘退出’
　　石碑上稍有变化，闻林见开启挑战四个字微微闪烁，知道就算他不点，过了三分钟也会自动开启。
　　不过，他还是暗劲一弹。
　　“开启！”
　　闻林目光看着斗台中间。
　　之前的第六关。
　　除了第二波凶兽没有主动打开笼子外，其他八波凶兽，没一次让金属笼子完好保存半分钟的！
　　一共九波凶兽。
　　除了前面两波都是一头凶兽外。
　　后面，每往后都会增加一头凶兽出场，最后一波出现了整整八头凶兽！
　　幸好，他身法绝顶！
　　只要速度够快，没有凶兽可以一同攻击到自己，也相当于每次都是和一头凶兽单挑了。
　　这第七关，又会是什么样的情况呢？
　　闻林警惕着，足下上品身法‘无形掠影’运劲中，斗台上的横宽百米，都是他可以轻易掠过的。
　　嗡……
　　传送波动在斗台出现。
　　一头半人高的鸟类凶兽突然出现，那凶鸟尖喙长腿，除了长得凶猛了些，有点像是鸵鸟。
　　课本中，这好像是叫……凶鸵鸟？
　　低阶中等凶兽！
　　换句话说，这玩意儿等同于二阶武者中期，四纹至六纹水平的武者。
　　当然，凶兽与武者实力永远也无法如此简单的划等线。
　　就像是同为武者，实力也天差地远一样。
　　凶兽之间。
　　也是一样。
　　不过，一般而言，以类别群体来划分。
　　普通的凶鸵鸟就是处于低阶凶兽中等水平，不是最强的那一波低阶凶兽。
　　闻林直接冲凶鸵鸟掠去。
　　冲到近前，闪到其侧后位置。
　　灭神剑一式飞星！
　　斩！
　　目标腿部！
　　这是他之前战斗得出的经验。
　　想要一击斩杀凶兽，基本上不太可能，凶兽生命力就算要害被刺中，被捅几下也不一定会死。
　　但凶兽毕竟还是生物。
　　还是遵循着，四肢行走，或翅膀飞行的基本规则。
　　先斩四肢！
　　能飞的先斩翅膀！
　　凶鸵鸟是一种飞行只能滑行的陆行鸟，称它为鸟，只是因为它长得像，躯体内部构造偏向鸟类生物罢了。
　　嗄嘎！！
　　凶鸵鸟依旧比不上他的反应速度。
　　虽然凶兽的本能还击反应已经极其强大。
　　但在闻林十足警惕不曾松懈的应对中……他宁可不一次造成更大伤害，也要保证自己的安全。
　　宁愿慢慢磨死凶兽。
　　也不将自己躯体暴露在凶兽攻击范围内。
　　这让闻林完成一轮战斗的时间就快不了。
　　但他还是坚持了这样的战斗风格。
　　速度！
　　斩腿！
　　闪避！
　　再斩腿！
　　一般最多斩上四次，就可以随意一次次出大招攻击了，这次只需要斩了两次，凶兽移动就受限了。
　　就是凶兽在临死前会格外疯狂。
　　他一般是尽量闪避了。
　　凶鸵鸟疯狂鸣叫，叫声并不好听，闻林对噪音攻击向来无视。
　　闪避！
　　攻击！
　　闪避！
　　攻击！
　　一次次，直到凶鸵鸟死亡为止。
　　快剑将凶兽尸体切割，无用的扔远一点，留下有用的堆在一角。
　　闻林看着手上的剑，有点叹息。
　　就算是上品利器，一次次与凶兽骨骼切割，多次反复，也略有几分磨损了，毕竟这只是软剑。
　　“软剑其实限制了我至少一半的实力……”
　　闻林拿着软剑，除了速度能发挥，力量方面，其实根本发挥不出来多少。
　　只是偶尔战斗中腿踢了一下凶兽。
　　没有经常使用腿法。
　　因为……防御问题！
　　不光武器上，他在防御护甲，或者手、脚这两处可用于攻击的部位，都没有武器与防护。
　　导致他根本不可能以拳腿直接与凶兽|交手。
　　只能抽空偷袭一拳或一脚。
　　因为凶兽的爪、牙、躯体上的很多部位，坚硬度就足够直接当成人类武者的武器来使用了。
　　叹息中，第二波凶兽出现了。
　　这次出乎意料是两头。
　　战斗战斗！
　　只比第六关凶兽平均强上一些，依旧处于低阶凶兽水平的凶兽们，在闻林越发熟悉了与凶兽|交手后。
　　死亡速度渐快了。
　　闻林也在与凶兽|交手中，不断尝试着调整自己的战斗方式。
　　第二波、第三波……再一次八波！
　　“不是九波吗？”
　　闻林警惕观察，却发现石碑上已经有了提示下一关的字样，同时，还有两小时休息时间。
　　“不给补给的吗？”
　　他将刚刚斩杀的凶兽拖到角落，开口喊了一声。
　　刚喊完。
　　他听到身后石碑处传来轰隆隆的声响。
　　闻林一个箭步掠出老远。

第209章 第六关奖励哪里去了？
　　闻林一掠就出了斗台。
　　不过斗台下方给他一种非常不舒服的感觉，明明看着如血斗场看台广场一样，却有一种陷入沼泽的压抑与呼吸不畅。
　　他回头看了眼石碑处，发现那里只是多了几团光晕。
　　相比那边，看台广场更让他不适。
　　闻林决定相信自己的感觉。
　　瞬间又掠回了斗台。
　　“呼！”感觉胸口闷闷的。
　　“怎么回事？”闻林回到斗台后，发现自己的回春劲大量消耗中，很快，就消耗了几百丝。
　　差一点消耗殆尽！
　　这才呼吸顺畅了起来。
　　意识中，火莲子化身也化为一层火焰笼罩在莲台清光之上。
　　似乎有无形之物在被煅烧。
　　闻林：！？？
　　火莲子化身煅烧一阵后，才有丝丝缕缕的精神力融入他意识中，他感觉精神一振，同时更是骇然了。
　　“这是……无形煞气！？”
　　火莲子化身之前在他心魔被引动时，曾经煅烧过那些煞气。
　　煞气被煅烧后化为丝缕精神力。
　　两次收获非常相似。
　　闻林忙全力施展了灵目术看向下方。
　　灵目术中，下方没有任何不同，广场石板干净无尘，除了安静得像静态画一般，确实没有任何异常！
　　闻林沉凝几秒后，放弃观察。
　　他一直都知道，自己就算有了属性面板，目前也仅仅只是初来乍到，一位刚刚开始修行武道的普通人。
　　就算没日没夜的肝了几天。
　　实力，也只是目前所知的八阶或九阶武道修行体系中，第一二阶萌新这种战力水平。
　　就算在游戏中，也只是小号。
　　一个小号。
　　难道就想一眼看透全世界？
　　他脸没有这么大。
　　况且，他的灵目术就算一直在施展，熟练度提升不慢，目前也只达到‘炉火纯青’层次。
　　【灵目术（炉火）：2836/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　或许，等蜕变化为神通技了，能看出点什么。
　　闻林放弃研究，只记下了又一个疑惑。
　　他精神力内视意识空间。
　　在现实中看不到的无形之物，在意识空间内，在被火莲子化身的火焰煅烧时，似乎能看到一丝半缕黑气？
　　就那么一丁点黑气，就让火莲子化身一直煅烧不断。
　　闻林睁开眼，看向斗台下方神情凝重极了。
　　一定不能离开斗台！
　　这一刻，他在心里给自己反复告诫！
　　同时又想。
　　黄执事怎么一点都没有提过这些？
　　这人…不会啥都不懂吧？
　　说不定他也是萌新！
　　默默腹诽了下黄执事，闻林感应了一下意识空间火莲子化身的状态，发现也用不上自己帮忙。
　　注意力看向了石碑产生动静的几个光圈。
　　这是五个白色光圈，大小一致，浮在石碑上方，石碑上有简单的解释。
　　‘第七关，无损通关，奖励5选3’
　　下面则是他的成绩显示。
　　太师
　　杀敌数（73）
　　闯关积分（181）
　　‘挑战下一关’‘退出’‘休息倒计时：1：56’
　　闻林思索了一下，字意很清晰了明。
　　但问题是……
　　“我第六关的奖励哪里去了！！？”
　　闻林大声质问。
　　当然，依旧没有结果。
　　不知道是‘后台’装死，还是其他什么情况，反正，他盯着休息倒计时都少掉一分钟后。
　　只能放弃。
　　五个光圈，只能选择三个。
　　无损通关？
　　指他没有受伤的意思吗？
　　杀敌数和闯关积分他懂，前者是他第六关与第七关杀凶兽的数量。
　　后者。
　　闯关积分上。
　　残废凶兽算1分，第六关的低阶初等凶兽算2分一头，第七关的低阶中等凶兽算3分一头。
　　单纯以凶兽的数量与等阶算分。
　　不计难度。
　　“下一波不会就是低阶高等凶兽，4分一头了吧？”闻林推测，觉得非常有可能，他感觉压力大了。
　　第六关第七关出现的凶兽，都没有大型凶兽。
　　体型最大的其实还是第一头。
　　那头长角豹。
　　但他课本上所学的，低阶高等凶兽中，可是有好些体型都不小。
　　体型越大，生命力越强。
　　正常情况下是这样。
　　“不行！我得提升一下！”
　　别看他依旧无损杀光第七关八波凶兽，但他能感觉到，基本上达到了某个极限了，凶兽再强一些他就难了。
　　而且，不能下斗台的限制，对凶兽有利。
　　刚才第七关也算是运气好，基本上都是小型凶兽，速度向，他又正好在速度反应上比凶兽高上一截。
　　又有上品软剑利器。
　　上品爆发技！
　　“先选奖励吧，不过，这什么都看不到，怎么选！？”
　　也没点提示！
　　闻林心中无语，只能再开灵目术。
　　灵目术有点作用，但依旧看着模糊，只能大体上看出东西的大小与形状。
　　“有三件好像是武器？一件披风？另一个拳头大小的东西是什么？”
　　五个白色光圈中东西各不相同。
　　闻林思索中：“武器，我肯定得取一件，至少会比之前隧道里那排中下品的利器强吧？”
　　就算只是一件和软剑相当的上品利器。
　　对他接下来的战斗也是有利的。
　　他的软剑，已经磨损不轻了。
　　其实能在他不断施展爆发技飞星中，还没有彻底崩坏，这把软剑的质量可以说是非常高了。
　　“剑、刀、盾？”
　　武器看上去挺常规，是一把比较宽长的剑，一把长刀，一面单手盾。
　　闻林目光在剑与长刀上划过。
　　盾就算了。
　　就算有防御加成，可他没用过。
　　也没有相关武技。
　　光圈内仿佛是一处储存物品的临时小空间，他伸手后，自然就摸到了那把长剑的剑鞘，然后光圈就散掉了。
　　剑在手上，冰凉有质感。
　　光是看外表，就比庞老师的那把精锻长剑漂亮有力！
　　“好剑！”
　　闻林缓缓抽出半截剑身，看着如镜子一般的黑色寒光，心中升起一股喜爱。
　　没浪费时间慢慢把玩，他看向剩下的东西。
　　伸手，将披风模样的抓住，手感很是柔软，光圈散去，这是一件灰色斗篷，面料摸着很奇异。
　　有点像是……皮质？
　　他抽出软剑切割了一下边角，发现切不动。
　　眼中露出惊喜。
　　直接就将身上有点血迹的外面这件练功服脱下，将这灰色斗篷给穿上，上面有系带就当外衣穿了。
　　“闯关果然爆装备！”
　　“不过，我第六关的奖励哪里去了？”闻林一边吐槽一边伸手抓向已经开始闪烁的剩下三个光圈中的一个。
　　武器装备都有了，剩下一个就选那个拳头大小东西吧。
　　抓住，光圈散去。
　　手上是一枚水果。
　　闻林：？？

第210章 令人‘智息’
　　怎么又是水果？
　　好吧，上次第五关的奖励火莲子，似乎算不上水果。
　　对比前五关的抠抠搜搜，斗阵这第七关奖励明显大方了不少，闻林身上的软皮斗篷和大剑都质量非凡。
　　灵目术下，这两件装备都能量稳定凝实。
　　质量还在他的上品软剑之上。
　　“上品顶阶？”
　　可惜，不是什么秘武装备。
　　灵目术继续看向水果，这是一枚拳头大小，看上去新鲜水润略带清香的不知名青色果实。
　　虽然是青色，却并不是未成熟的感觉。
　　类似于青苹果那种。
　　闻着闻着，让人有点咽口水。
　　一直吃烤肉，是有点干。
　　他又做不到直接喝兽血来解渴，只能回春劲在体内运转将燥意给化解了。
　　如果没有看到水或水果，倒也能忍。
　　但现在……
　　他算是整整二十四小时，不，甚至更长的时间没喝过水了！
　　“斗台下就是险地，这里的一切都远超过我的理解，要想害我，直接传送来几头中阶凶兽我就死定了，没必要……”
　　只要给了自己一个解释，接受起来就容易多了。
　　闻林狠狠咬了一口水果。
　　酸甜可口！
　　在灵目术下。
　　水果能量浓郁，并没有黑色之类代表毒素的能量色彩。
　　闻林也不想自己总像一只惊弓之鸟般。
　　只是心理上的问题。
　　有时候，你知道，但你并不能几下解决。
　　或许他得拥有足够的安全感后，才能将心态彻底扳正过来。
　　“谨慎归谨慎，但不能谨小慎微畏畏缩缩，庞老师有些话也对，练武，得勇猛精进，慎勇才是王道！”
　　自省中。
　　几口将水果吃了。
　　闻林感觉胃部一阵舒服。
　　之前十几斤烤肉他是吃到想吐，毕竟自己烤的，时不时外焦内生带血丝，还没佐料味道加成。
　　凶兽肉自带的高品质肉香，吃多了也就那样儿！
　　要不是为了能量补充。
　　谁吃这个啊！
　　精食丹，也就是兽精丹到底怎么炼的！？
　　这个，他一定要学会！！
　　水果吃完了，没感觉有什么作用，只感觉有一团淡青色气体在体内盘旋，仿佛是多出一股内劲似的。
　　试着意念操控了一下。
　　随心所欲。
　　既然这样，他就暂时不管了。
　　休息时间已经只剩下‘1小时50分钟’了。
　　先升级！
　　莽牛拳的升级蜕变，现在不是时候。
　　谁知道会不会蜕变后直接晋级武者，然后被斗阵当成闯关失败传送出去。
　　那他之前辛苦闯斗阵不就白费了？
　　如果闯关完，找不到出口到可以试试……
　　寸拳也不需要，与凶兽战斗，就算可以使用寸拳，他也不会当成主攻手段，拿武器砍不是挺好吗？
　　排除了这两门后，就只剩下：
　　【断空一击（圆满）：3199/3200】
　　能最快提升他战斗力的，大概就是这门中品爆发技的蜕变了。
　　就算蜕变后的神通技不合他意。
　　也一样可以随意施展这门爆发技的圆满层次，当成常规战技来使用，而不是只拿着‘灭神一式飞星’杀凶兽。
　　闻林在确定斗台下无比危险后。
　　站在斗台上莫名多了不少安全感，看向那更为厚重的石碑时，也是如此，他来到石碑前。
　　先将斗篷脱下放到干净的地上。
　　然后，将刚到手的这把一米多长的大剑抽出。
　　这剑，不是常规的长剑。
　　剑身比例很漂亮，宽度加宽的同时，剑身也足够的长，大概一米五左右，主要是剑柄略长。
　　闻林中等，本来就有一米八几的正常身高。
　　这段时间几次蜕变后。
　　他就算没测量，也感觉得到自己身高有轻微提升，可能达到一米九左右了。
　　只是大部分练武的人身高都不低，所以在外也不显高。
　　以他当前身高，拿着这剑感觉非常顺手。
　　剑或许本来不轻。
　　但在他手上。
　　也可以当成轻剑，快剑一样施展。
　　嗤！
　　随手刺剑，发现刺剑式不受影响。
　　既然刺剑式不受影响，那‘随风刺柳’应该也不受影响了。
　　虽然这把剑，正规来看，或许应该是把重剑？
　　熟悉了一下新剑的手感。
　　暂时他没有给剑取名，两小时的休息时间没有留给他太多空闲，他站在石碑前两米处持剑静立。
　　内视全身。
　　然后，挥剑！
　　“断空一击！”
　　不像灭神剑一式飞星，还需要速度与距离加持威力，断空一击更为简单几分，可以用各种姿势施展。
　　最后一点熟练度完成。
　　一股热流凭空诞生，在运转过断空一击的穴位与旋劲路线流转强化，手臂与腰腹都有一定程度获益。
　　闻林感受体内的变化。
　　仿佛多了一点什么，又仿佛没有，空空荡荡的……这是他不久前补充的凶兽肉能量位置。
　　他体内能量再次被榨干了。
　　微眯着眼，他看向属性面板：
　　【神通技：断空（初学）：0/1000】
　　属性条变了，从‘断空一击’变成了神通技‘断空’！
　　当然，就算没有属性面板上的中品爆发技‘断空一击’显示，他依旧可以施展圆满层次的断空一击。
　　至于神通技‘断空’的威力。
　　只有试试才知道！
　　闻林冲着斗台空地上再次一剑‘断空’！
　　嗖！
　　无形剑气仿佛切开的空气！
　　闻林肉眼可见，前方被断空的区域，一时间仿佛成了一片真空，不过一两秒后周围空气补充进来。
　　似乎是恢复了。
　　“所以，断空，就是切断空气？让人……窒息？”
　　闻林一时感觉自己也有点‘智息’。
　　嘴角抽了抽。
　　不过，虽然神通技的特性有点出乎意料，但攻击威力明显比‘飞星’要强大得多。
　　闻林沉下心来，还是将断空刷到了升级。
　　反正不过是十几分钟的事。
　　休息倒计时还有1小时30分钟时，他已经将断空从初学入门层次，提升到了熟练掌握层次。
　　再全力一击试了试！
　　“唔，窒息时间从一两秒，提升到了三四秒，不错！”
　　提升了两倍威力啊！
　　再次‘智息’了几秒，闻林停下休息十分钟，吃了几斤半熟的凶兽肉后，继续刷这门神通技！
　　因为他发现全力施展这门‘断空’对他来说。
　　消耗完全扛得住！
　　可以当成主战手段！
　　至于那智息，不，窒息的特性，不去管就是了！
　　刷刷刷！
　　半小时后。
　　【神通技：断空（精通）：0/4000】
　　还剩下休息时间45分钟！

第211章 还能暂停退出？
　　45分钟已经不足将断空再升一级。
　　闻林快速判断。
　　一秒一次灭神飞星，将熟练层次提升到精通，目前他是最需要战斗技能的，就算只是上品爆发技。
　　【灭神剑一式（精通）：1880/4000】
　　同时，也在休息的这一个多小时内，将镇神诀提升了一截，目前没有升级，精神功法越后面越难升。
　　熟练度简直太夸张了。
　　【九子莲台镇神诀（五品）：5400/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林有点不敢想后面的六品，七品，八品九品会是什么样的熟练度，暂时将这个放置脑后。
　　反正目前也没感觉特别需要提升。
　　时间太紧了。
　　一是需要战力应对当前闯关。
　　二是需要应对变异凶兽的手段，战力也是其中之一。
　　45分钟很快过去。
　　闻林在练习断空与飞星过程中，也非常熟悉新剑的力量，虽然对他不算重，但毕竟大小长短都与软剑不同。
　　不需要一次次劲透其中保持笔直。
　　战斗中。
　　一点点微小的错误，都有可能导致受伤！
　　“无损通关五选三，那还有没有更高的通关奖励呢？”
　　闻林喃喃自语。
　　说话间，他暗劲一弹，选择了下一关。
　　人也回到了石碑位置，十秒后，他所在位置没有传送感波动，斗台开始了扩展，从百米长宽扩展了两倍。
　　两百米长宽，看上去宽敞多了。
　　不过，闻林也更警惕了。
　　这代表了，接下来的凶兽危险更大，或者说，需要更宽敞的场地才能承载接下来的战斗？
　　轰轰轰！
　　几秒后，斗台中间有传送波动出现。
　　一头混合了几种凶兽特征的怪马出现了。
　　虎纹，却非斑马那种纹路，而是老虎类似的毛皮，尾巴很长很蓬松，头部则有部分马的特征又有一排寒光尖牙，头上长角，不是独角，而是三只角。
　　这玩意儿，一看就不好对付！
　　闻林不敢再有半点留手了。
　　什么人设不人设！
　　什么燕回不能使用！
　　小命不比暴露更重要？
　　当下，他直接一个燕回就上去了，同时，施展‘断空’！
　　嗤！
　　全力斩出！
　　冲着马头脖子处！
　　不过他速度快，这头凶兽速度也不慢，及时撞向他，虽然剑斩了上去，却没有一剑定乾坤！
　　闻林不怒反喜！
　　剑入体极深，可不是之前软剑那般，只能切割寸许的程度。
　　燕回！
　　闪开！
　　再次冲原位置一剑！
　　这一次，他借了刺柳的精准。
　　又将自身巨力施展而出，重剑在这方面，可以施展的力量就大多了。
　　速度加巨力！
　　就算没有加上爆发技！
　　这一剑，也让凶兽怪马惨叫哀嚎起来。
　　闻林趁其病要其命。
　　噗噗噗！
　　连着数剑。
　　这头看上去更凶煞一些，生命力更为强大的凶兽怪马，就这样被他不到一分钟就解决了。
　　闻林闪回到石碑前，看了一眼增加的杀敌数。
　　人还愣了下。
　　这么……简单的吗？
　　感觉低阶高等凶兽，好像……他全力爆发后，也不算啥。
　　他低头看了眼手中大剑。
　　这剑，锋利度与坚硬度，都在软剑之上，对力量的加持，对劲力的通透度，都是顶尖水平。
　　有一把好武器，足够让他战斗力提升一半有余！
　　有了一次胜利的信心。
　　闻林又自省了一下战斗中的多余动作。
　　下一次战斗，又是一头不同种类的凶兽，低阶高等，或力量向，或速度向，或有特殊特性。
　　不过。
　　在闻林渐渐有了自己对凶兽的战术后。
　　不再隐藏自身实力的他。
　　简直比凶兽更恐怖！
　　一头凶兽，只能让他练练手。
　　两头凶兽，也是一分钟左右击杀。
　　三头，在燕回的无道理闪烁下，也不过是一头一头来送死。
　　闻林越杀越兴奋，直到斗台一空。
　　不！
　　斗台一角堆满了凶兽尸体。
　　闻林这才从某种杀得兴起的状态中恢复过来，他只来得及扫了一眼石碑的变化，就马上冲向凶兽尸体。
　　切割！
　　留下有价值有能量的，扔掉无价值的。
　　闻林发现，斗台会将凶兽血一点点吸收掉，他之前没有捡走的一些凶兽残肢，不一会儿就消失了。
　　他之前以为是被传送走了。
　　现在他发现。
　　似乎不是这样。
　　“斗台在……吸收这些血肉？”
　　闻林马上看向自己堆重要材料的地方。
　　他记下了之前石碑传送时，带走的石碑方圆两米左右的重要材料，两米多以外的就消失了。
　　所以，这次他也尽量将重要材料堆得离石碑更近一点。
　　再次石碑，很亲切。
　　不过，石碑周围地面却很干净。
　　不是说没东西，而是，没有血迹，之前他无意中滴落的凶兽血，现在已经全然无踪。
　　如果是之前，闻林又要受到惊吓。
　　不过，在杀了百多头凶兽后，他感觉自己心态变得更淡漠了，也更冷静了，冷静的看了眼石碑下方。
　　问：“奖励呢？”
　　说完，石碑传来震动，仿佛开启了什么。
　　他亲眼看到这次的白色光圈从石碑内飞出，一共七个白色光圈，他双眼一亮，上前打量石碑浮出的字。
　　‘第八关，无损超速通关，奖励7选5’
　　太师
　　杀敌数（110）
　　闯关积分（325）
　　‘开启新的挑战’‘暂停退出’
　　“开启新的挑战？没说下一关？暂停退出是什么意思？难道……我按了暂停退出，还能回来继续？”
　　最下面一排的新内容让闻林对奖励都没有那么激动了。
　　无损加快速杀凶兽，提高了奖励程度。
　　这合情合理，在他的想象中。
　　“先选奖励，对了，我这是已经完成第八关了，天级天骄稳了吧？”闻林一边灵目术看向白色光圈，一边自语道。
　　快捷挑了五件，可能用得上，或者感兴趣的。
　　光圈消失。
　　闻林没看到有休息倒计时字样，也不急，先将背包装了一些东西塞得满满的，最贵重的装好了。
　　其他的拿兽皮打包。
　　切割了剩下的凶兽尸体，该扔的扔到斗台上，还有一部分直接放到离石碑近的位置。
　　一边观察，一边查看起来新的闯关五奖励。
　　“又有一枚吃的，这斗阵……”
　　这斗阵内肯定有类似种植区的地方，可惜，现在不是他能探索的，他现在连斗台都不敢下。
　　将吃的检查了一遍，就直接吃了。
　　体内又多了一团能量，内视的感觉是淡蓝色的。

第212章 收获与关注
　　体内多了两团能量，能控制，在内视中能感觉到不同色彩分类。
　　闻林对此稍稍关注，发现无害后暂时放下。
　　他大概有所猜测，还需要验证。
　　不急！
　　看了眼‘开启新的挑战’‘暂停退出’两条不同选择，他又用灵目术认真打量了一阵石碑。
　　那奖励的白色光圈确实是从石碑中飞出来！
　　他绕着石碑转了转。
　　终于还是没忍住，上手摸了摸，敲了敲，研究了一下，越看越喜爱……当然，这情绪应该与白色光圈无关。
　　“我之前就感觉，这玩意儿越看越顺眼了……”
　　从一开始，石碑给他一种冰冷石头的感觉，就像是一面写了字的墙，谁会去警惕一面墙呢。
　　到后面……他什么时候关注或警惕的呢？
　　似乎是从第四关开始？
　　字，有了变化。
　　“但我为什么会感觉顺眼，摸着像是……”
　　闻林一时说不出来那种感觉，或许仅仅只是这里只有石碑一直陪着他，产生的某种顺眼感吧。
　　石碑检查后看不出问题。
　　灵目术只能看出石碑上不同文字区域的能量波动。
　　至于石碑为何顺眼了？
　　闻林想不通，不想了。
　　将第八关的奖励中，剩下的四件灵目术检查了一下。
　　质量上都比软剑强上一截，与他身上的大剑、斗篷是同等层次，却又在能量蕴含度上稍稍优越。
　　他是按自己的需求挑选的。
　　一双长靴，他当场就换上了，大小很合适，与斗篷一样，都是贴合他体型与鞋型的装备。
　　如果之前就有这双长靴……他摸了摸长靴底部那一层金属尖底。
　　“防御力与攻击力都有的好鞋啊！”
　　这是一双战靴！
　　很有几分动漫风格，和大剑一样，都在质量与外观上达到了一种平衡，高质量的同时也有高美观。
　　就是在现实中大概不方便穿出去。
　　“唔，也不一定，毕竟我现在是少年人嘛，少年人，穿得花哨一点有什么奇怪的？又没有五颜六彩的花……”
　　深黑色，纯色，有质感。
　　欣赏完了鞋，闻林又瞟了一眼石碑，发现上面的文字没有任何变化，他又将剩下三件奖励之一拿起。
　　一件内甲。
　　依旧是游戏动漫风。
　　质感、夸张又美观。
　　黑色、轻薄。
　　先换上！
　　接下来是他选的一双拳套，全金属风格，戴手上后，他自己看都感觉狰狞霸气不已，有点想试试手感。
　　不过，闻林又扫了一眼‘暂停退出’几个字。
　　按捺了冲动。
　　闯关爆装备的画风很熟悉！
　　上一关，他选了两件装备。
　　这一关，他又选了三件装备。
　　一共拥有了一把大剑、一件斗篷、一双战靴、一件内甲、一双拳套，基本上常规装备他是齐全了。
　　剩下的一件奖励，他选了非装备类的。
　　看上去就是一块玉，或者石头之类的东西。
　　闻林可不信，奖励中会有石头。
　　反正暂时也没有特别想要的，于是，就在水果后，挑选了那块看着不大不小的玉或石片。
　　现在，他拿在手上把玩。
　　“难道赌错了？”
　　摸着温润的玉片，看上去纯净极了。
　　质量是不错，能量也蕴含浓郁，难道……就这样儿？
　　闻林想拿玉片放额间试试，精神力接触看看，不过，精神空间内火莲子化身刚刚烧完那一丝黑气。
　　一时半会儿，他怕又遇上什么问题。
　　“先收着，回头再研究！”
　　也不急着马上弄清楚这是什么。
　　现在，他需要思考的是，继续开启新的挑战，还是……暂停退出？
　　让他犹豫的是……这暂停退出是指下次再来闯斗者关卡的继续呢？还是指，他回头可以继续……杀凶兽？
　　毕竟他的杀敌积分是不是还有其他作用？
　　“对了！我的目标，好像并不是什么武王遗宝，一直是……完成第八关，签约天级天骄合同！”
　　不能贪心！
　　已经收获惊人了。
　　并且，闻林推测下一关，怕是中阶凶兽了？
　　“没有必要去赌一把！就算会错过一些机缘，但我自身拥有的难道就差了吗？”
　　闻林收拾好全部东西。
　　将切割出来的能量浓郁的肉块，全部用兽皮包上，自己之前那一件练功服也拿来当了包袱皮。
　　背包塞满。
　　装备全部穿上。
　　兽皮与外衣打成了大包一共七八个，剩下的是兽皮太小了装不下，他只能忍痛放弃一些能量不高的。
　　最终，他背包有一人高，双手各拎着三四个凶兽皮叠起后打包的材料或凶兽肉块。
　　左右扫了一眼，尽量不去看遗弃的部分凶兽肉。
　　暗劲一弹，选择了……‘暂停退出’！
　　……
　　在闻林选择退出前。
　　他闯过第八关的显示已经在各大城市的血斗场显现了。
　　‘太师’这个名字再一次刻入人心。
　　有的人因为他赚了，有的人因为他赔了。
　　有的人等他闯关等得双眼都熬红了，看到他成功闯关的那一刻，很多人激动的欢呼眼眶都红了。
　　他的闯关，牵动了无数人的心。
　　南回城血斗场依旧如此。
　　林崖与曹海鹏两兄弟激动的抱在一起，随后，两人冷静下来，打量对方：“你也下注赌他能过第八关？”
　　两人面面相觑。
　　除了与下注有关的人以外。
　　对于天才比较敏|感的各方势力，也对这位19岁不到，闯过斗阵第八关的少年有了兴趣。
　　别说什么18岁武者才是天才。
　　有些人，他基础打得无比扎实，又是实战派，就算晋级时间晚上两年，完全不影响什么！
　　打听太师情报的暗潮不断。
　　黄执事都有点苦恼了。
　　因为，太师的存在与他有关这件事，并不算太大秘密。
　　一天多以前，他还带着太师来南回血斗场与金象战斗呢，短短一两天时间，对方也不至于全忘了。
　　所以，黄执事只能将此事告诉他哥。
　　同时屏蔽了一切对外联系。
　　他此刻，正焦急万分的守在斗台外，等着太师传送出来。
　　“已经完成了第八关了，现在在挑选奖励吗？怎么还不出来，再不出来，南回那边的人怕都要冲过来了！”
　　虽然他主动以故障为名，临时切断了金江这边的传送坐标。
　　但他最多只能拖一两小时。
　　“砰砰砰！”
　　通道外有急促的敲门声。
　　黄执事将这处斗台的通道是关闭了的，正常情况下，血斗场黄字门内的人不可能在他下令后还打搅他。
　　“来这么快？你们是飞过来的吗？”
　　黄执事气极。
　　不管这些人是来抢人的，还是来敲诈他的，他一点也不想在看到太师无损前与这些人纠缠！
　　但敲门声大得仿佛要砸那道金属门了。

第213章 叶子让我给太师传句话
　　黄执事看了眼没啥变化的斗台，又联系了一下他哥：
　　“大哥，你快一点！”
　　听到他大哥说已经传送到附近某区域，因为搜索不到金江区域传送坐标，只能在野外赶路的话表情呆滞了下。
　　一时没想到。
　　大意了！
　　不过，听到他哥说在附近了，他就不急了。
　　淡定的走到通道金属门旁，打算用言语将人拖住……这些人胆子这么大，居然在他这里硬闯？
　　开门，门外的人出乎意料。
　　“小梅？”
　　小侄女怎么在这里？
　　黄静梅没有和二叔寒暄的意思，只一个劲往里钻，被黄执事直接拎住动弹不得，她急了。
　　“二叔！听说太师在这里，快！我要见到他！！”
　　“等等！你听谁说的？”
　　黄执事一脸沉凝。
　　虽然‘太师’在金江血斗场确实有不低名气。
　　但由于那些所谓的地下‘大’势力的努力。
　　一般人只敢暗中提到这个名字，同时，斗阵的事在金江这边毫无波澜，毕竟小地方知道斗阵的人稀少无比！
　　就算在南回城，也不是众所周知。
　　这是一个圈子问题。
　　所以，黄执事才对他大哥将太师的申请地址改成帝都的事，觉得有用，毕竟就算有金江这边的人说太师是金江血斗场的。
　　也得别人信啊！
　　毕竟很快，就会有其他地方的人发出相似言论。
　　金江区很快就会淹没在无数地区中。
　　武徒期的绝世天骄不可能是小地方能培养出来的，这几乎已经成了上面一些人的固化观念。
　　因为练武资源很重要！
　　黄执事已经在血斗场自己的地盘封锁了关于太师闯斗阵的事。
　　除了他，谁会对小侄女说太师的事？
　　“光头说的，他说太师发信息告诉他昨天零点闯斗阵，我一回来打听到你在这边就知道他人还没走！”
　　黄执事本来抱着抓二五仔的心态追问。
　　没想到暴露闯斗阵的是太师自己。
　　哦，那就没事了！
　　“他目前不适合见你，你找他干嘛？”
　　“叔！你是他叔还是我叔啊！感觉太师那小子来了后，你就天天围着他转，都忘了谁是你侄女了！”
　　黄静梅之前遭遇了不小的惊险，此刻还心有余悸。
　　听到二叔这样毫不关心她安危。
　　一心只顾着一个外人的态度，顿时委屈了。
　　“你知道我两天没回来的事吗？！！”黄静梅不想表现得像个小女孩，她一直对自己的要求是成熟大气理性。
　　但，自家亲叔叔如此厚此薄彼。
　　她难受。
　　“知道！”
　　黄执事的回答，让黄静梅愣了愣。
　　一口气堵在胸口，想说的话不能顺着发泄出来，她只能弱弱道：“那您怎么一点也不关心我……”
　　这话说出，她自己都感觉很不好意思。
　　她又不是小孩子了。
　　以前她就格外独立，现在，难道要倒回去了吗？
　　“你去了哪里，会不会出事，你以为你爸和你叔会不知道吗？”
　　“不过，你长大了，我们知道你需要自己的空间，有自己的朋友……我们只能，尽可能不让你觉得自己受到了长辈的干涉与掌控。”
　　黄执事缓缓开口。
　　“你和你俩个朋友不是有了收获吗？现在又怎么了？”
　　黄静梅瞪大了双眼。
　　黄执事明白了。
　　他哥救人救得很隐秘，没让这孩子发现，唉，他大哥就是这样，对孩子啥都喜欢隐着瞒着。
　　有些话，说透一点对孩子才好。
　　简单说，就是将她当成大人一样对待。
　　“放心，我们没有监控你们，看，你们现在什么情况我们就不知道，但你也要理解长辈对你安危的担心……”
　　黄执事这样一说，黄静梅心里那点别扭全没了。
　　“二叔，是叶子有事找太师，我就传个话！”
　　冷静下来黄静梅就不急了。
　　反正那两小子挺会躲的，人又机灵。
　　她承认刚才是有点情绪了，毕竟叶子和光头这么重视这太师，对方却自顾自的闯斗阵去了。
　　她心中对太师不是太顺眼，一位顶尖天才罢了。
　　她和叶子光头谁不是？
　　战力强一点？
　　他们现在也比之前强上两倍不止！
　　不过，这些话她没对二叔说，等回头他们闯斗阵再让二叔看看，反正二叔着魔一般就差将那太师当成亲儿子了。
　　要不是她知道不太可能……都怀疑……咳！
　　“给他发信息吧。”
　　黄执事想说，我来传话，不过想到在少年时期都格外在意的什么隐私权。
　　他温声提醒小侄女。
　　黄静梅点头：
　　“我之前试过，有网后就一直申请来着，他没理我，所以我才这样急……抱歉了二叔！”
　　一而再，再而三被同一个人无视。
　　再平和的性子也要暴躁。
　　特别是，她黄静梅也不是多温柔的性子。
　　“事情很紧急吗？”
　　黄执事问。
　　黄静梅想了想。
　　说紧急好像也急。
　　但叶子让她传话时的态度又似乎很淡定，那种处变不惊运筹帷幄的样子格外有魅力。
　　黄执事狐疑的打量小侄女的神情。
　　脸有点泛红，想起谁了？
　　“叶子说，见到太师替他传一句话，算是……不太急吧？”
　　黄静梅也承认，叶子和光头一点怕的样子都没有，这两人甚至还有些跃跃欲试。
　　或许只是不希望她留下罢了。
　　有点生气。
　　又有些感动。
　　因为这两人知道她的身份不方便参与黑市内的一些争斗吧。
　　“叶子还处于无网区域？”
　　“之前是，后面大概是手机没了，我也是路上弄到的手机……那二叔回头叫太师加我好友！”
　　黄静梅不想向二叔解释怎么弄到的手机。
　　“太师闯过第八关了。”
　　黄执事从小侄女提到太师的语气，分析出她对太师的不以为然。
　　太师闯过第八关的事不是秘密，回头小侄女也能知道，所以，现在对她说一声，也不算过分。
　　“闯过就闯过……第八！？第八关！？”
　　黄静梅再次瞪圆了双眼。
　　不敢置信道。
　　黄执事微微一笑，小声提醒：
　　“消息不要传播，特别是你以前的朋友，当然，现在大概该知道的都知道了，怎么样，二叔眼光可以吧？”

第214章 石碑跟着他出来了
　　斗阵说是一共九关，但知道的人都知道，其实只有八关。
　　特别是后面四关，对人综合战力要求极高。
　　就算是有所收获有所提升的黄静梅，她自认为在此之前，大概可能闯过第六关，但第七关可能性一点都没有。
　　而现在，她对自己有了更高要求。
　　第七关拼一下，说不定能过！
　　闯过第六关，是一流天才，玄级，闯过第七关，是顶尖天才，地级！
　　但第八关。
　　她是真没敢想！
　　试都没考虑过试一下。
　　那是她爸那种绝世天骄才能尝试的关卡！
　　“他他他……他是我爸那种……”
　　黄静梅不是听不进人言的人，二叔也不可能骗她，她又是最了解她爸这种绝世天骄的威势与可怕。
　　那个不起眼的太师。
　　居然是……跟她爸一个档次的绝世天骄！？
　　“对！”
　　黄执事微笑。
　　很高兴小侄女受到的震撼。
　　他没说的是，以他所见，太师在基础、天赋与战力上，同年龄时期怕还在当年的大哥之上。
　　“我…我错了！”
　　黄静梅果断认错，这种层次天骄代表了什么她非常清楚！
　　她只知道她爸十年前就五阶武将层次了。
　　现在有没有更进一步，她没问，因为她怕自己知道了会在言语中不小心暴露出去。
　　了解得少一点，对她对家里都更好。
　　一武徒、二武者、三武士、四武师、五武将、六武宗，当世界最强者也不过武道大宗师层次！
　　她爸十年前就是五阶武将了。
　　这代表了绝世天骄的成长速度与潜力都非常可怕！
　　在黄静梅心中，太师的形象一下子变得极其高大！
　　这位，无视她，是诚于武道。
　　专于武道！
　　难怪有如此成就！
　　黄静梅很认真的道：“二叔，我以前有没有态度不太好？我要向他道歉！我知道你一直很努力在……”
　　嘭！
　　通道内的斗台方向传来了一声重物落地的声音。
　　被打断了话的黄静梅与黄执事都不由回头看了过去，黄执事想到了什么，忙将小侄女拖进来将金属门关上。
　　“少说话！”
　　“嗯！”
　　黄静梅心中无比严肃期待。
　　这可是另一个她爸，不是，另一个她爸那样的绝世天骄啊！
　　当一个人强到只能让人仰望的时候。
　　除了崇拜你还能怎么样？
　　嫉妒？
　　还真的提不起这个精神！
　　都不是一个物种！
　　所以，她满怀瞻仰心态迈进了通道，往斗阵方向而去甚至微低着头，以示对大佬的尊敬。
　　黄执事对小侄女夸张的态度有些好笑。
　　但也理解她的心情。
　　小侄女其实教养得很好。
　　从来不借他大哥的身份地位嚣张跋扈，有点小脾气，但也是她自身在同龄人中过于优秀而产生的。
　　面对太师这种少年天骄，如果抱着我爸是谁的心态与之交往。
　　那就会……问题挺大！
　　“太师！你……回来了？”
　　面带笑容的黄执事，抬头看到斗台上大包小包一大堆，仿佛逛街回来的太师，一时有点发懵。
　　这是……去哪里进货了？
　　闯关奖励记得不是这些啊？
　　哪里来的……新鲜凶兽材料凶兽肉？
　　真实血斗场？
　　黄执事心中一凛，看了眼身后的刚刚抬头，就目瞪口呆的小侄女，忙冲看过来的太师招呼道：
　　“你刚刚逛了市场回来啊？”
　　闻林：？
　　刚刚传送回来后，一个意外的发现，让他直到现在还有点神不守舍，只是感应到黄执事在通道口。
　　暂时没敢尝试脑中的信息。
　　正思考中。
　　黄执事开口说出奇怪的话，闻林愣了一下反应过来，看向他身后那位美女执事。
　　马上点头。
　　“嗯！”
　　刚刚逛了凶兽市场采购回来。
　　“这是我侄女黄静梅，叶子托她给你带句话，叶子那边可能没网。”
　　“好！回头暗网联系我！”
　　“那大佬空了请加我，我叫静心！”
　　黄静梅努力无视大佬那仿佛逛街刚回来的气氛与背景，认认真真回了一声，然后很善解人意的离开了。
　　当然，离开后脑中还不断回放着。
　　绝世天骄背着巨大背包，拎着大包大小逛街的模样。
　　简直……心态都要崩！
　　她爸背地里也是这种……接地气的画风？
　　黄静梅一脸飘忽的离开了。
　　黄执事其实受到的心理冲击也不轻，不过，他比较年纪大一些，承受力更强一点，什么奇奇怪怪的场面他没见过？
　　“抱歉！我想一个人待一会儿。”
　　闻林冲黄执事开口。
　　后者点头。
　　“行！有事直接联系我，对了，你真不觉得我侄女很漂亮？”
　　闻林嘴角一抽：
　　“抱歉，没看清。”
　　好吧，没看清就是没看上呗。
　　黄执事也不多打量闻林身后的斗台，对方从斗阵内带多少东西都是他自己的，他只离开前问了一声：
　　“需要我帮忙处理吗？”
　　“我再整理一下，一会儿再告诉你。”
　　“好！”
　　黄执事只是确定了太师看上去状态还行，就放心离去了。
　　将通道门的开启权限临时给了太师。
　　没多说话麻利离开。
　　闻林见人都走了，缓缓吐出长气，他走到斗台的一角，伸出手，看到石柱上浮现的石碑。
　　上面还有熟悉的字眼。
　　太师
　　杀敌数（110）
　　闯关积分（325）
　　‘进入’
　　前面三排一模一样，但最下面一排，从‘开启新的挑战’‘暂停退出’这两个选择变成了一个。
　　进入？
　　他可以随时再进去！？
　　另外，为什么他遗弃在里面的一些不方便带出来的小兽皮包袱，也全部被带出来了？
　　闻林之前震惊也是这两点。
　　一是，石碑跟着他出来了。
　　二是，石碑周围放着的东西，也被带出来了。
　　这是什么情况？
　　要不是想到黄执事什么也不懂，他当时就想开口问了。
　　闻林谨慎的看向黄执事与那位美女执事离开的路线，小心翼翼掠到斗台下，两人站过的位置。
　　然后又瞬间飞掠回去。
　　感应精神空间。
　　无异常！
　　于是，他又下去，这回是用走的。
　　走到斗台下，观众广场的石板上，没有之前在闯关时那种如在沼泽中呼吸不畅的感觉。
　　“几乎一模一样，却，完全不同……”
　　闻林走在台下，绕着走了一圈，看向斗台上，这一看，他又震惊了。
　　不对！他的东西呢？！

第215章 个人斗台空间
　　斗台上空无一物。
　　闻林瞬间就掠到了通道出口金属大门处，他顿了下，再次检查了一下通道门，然后回头看去。
　　这里当然看不到斗台。
　　得稍稍拐一个弯，然后就是这片地下空间内的斗台与斗场了。
　　不过，看不到他可以感应！
　　闯斗阵时，他下意识的没施展‘随风’去感应。
　　现在，门外空无一人，他随时可以离去，没有那种找不到通道出口的压抑在心中，人就淡定多了。
　　“啊？真没了？”
　　闻林在开门冲出去，和返回去检查之中。
　　还是毅然返回了。
　　“慎勇，慎勇！谨慎归谨慎，人也不能完全没有了勇气，遇事就退缩，习惯了这人不就废了吗？”
　　这是他一直提醒自己的行事方针。
　　从一开始，他就不是那种能苟到天荒地老的人。
　　他只是谨慎！
　　他返回斗台的同时也快速将之前那道信息给检查后，读取了，再次回到斗台上，有些恍然。
　　那道信息，是他传送回来时出现的。
　　凭空出现在他的精神空间。
　　被火莲子化身截住。
　　经过反复验证，确定这信息没有其他危害后，他让火莲子化身读取了信息的内容。
　　“原来是这样？”
　　闻林回到斗台上，伸出手摸了一下斗台四角石柱之一。
　　石碑再次浮现，地面上的东西也恢复了。
　　“原来，这才是真正的黑牌？不，应该叫黑碑，血斗场的身份证？所谓的斗徒斗者黑牌就是这黑血碑的山寨品？”
　　闻林将之前收起来的那块玉片拿出。
　　信息中提到了一种可以小范围召唤个人斗台的办法。
　　一会儿可以试试！
　　他传送出来时，就有关于黑碑，关于个人血斗台一些内容被黑碑传递给了他，只是他没有及时读取罢了。
　　“秘宝？不，兽血滋养生灵性，一件半灵宝？”
　　闻林手上拿着最后一关奖励中那块玉片，一边打量着通体黑色，依托血斗场斗台石柱浮现出来的石碑。
　　这就是他的第六关奖励。
　　他在第六关时，以自身暗劲和凶兽血肉激活了这黑碑，所以第六关后他没有收到其他奖励。
　　因为默认他已经选择了。
　　“会不会太简单了一点？”
　　就这样，收获了一件半灵宝，闻林感觉有点不可思议，迟疑了一下才上前，按信息上所说试着炼化。
　　他之前以暗劲弹入，只是激活，并没有炼化。
　　算是打上了一点自己的标记。
　　人的劲气是自身力量精华提纯，天然含了一点人体信息因素。
　　他然后战斗后又将凶兽拖过来堆石碑处，相当于不断喂凶兽血肉与煞气，还是新鲜的，由他亲手所宰杀的那种。
　　再次查看了一眼精神空间内那道信息。
　　闻林有炼化的资格。
　　因为炼化资格为：
　　一，前五关完美通关。
　　二，一天内超阶杀敌数超一百。
　　三，拥有强大精神力，可接收到炼化提示信息。
　　“这样一想，好像又并不简单。”
　　“我力速体悟性心性都是完美通关的吗？”
　　“超阶杀敌……哦，我是武徒，杀的是相当于武者实力的低阶凶兽……我也有强大精神力……”
　　满足全部条件的人，可能并不多。
　　毕竟一开始这后几关挑战，都没有什么提示，他完全是按自己的想法进行。
　　如果，他杀了四波后，就放弃继续杀凶兽，进入下一关，那么，他的杀敌数就算再闯几关也达不到。
　　“虽然是挺巧，但也合情合理……”
　　闻林以火莲子化身为中转，将精神力探出，开始按信息上所说进行初步炼化这黑血碑秘宝。
　　当然，第一次只是打上一道完整精神烙印。
　　光是打上这道精神烙印，就让火莲子化身显得有点萎靡，精神体消耗近半，有点虚幻了。
　　在闻林念动下莲台上打坐恢复。
　　“难怪需要精神力强大者，这火莲子化身在之前斩杀心魔吸收成长后，蕴含的精神力并不比我自身弱了。”
　　就这样，火莲子也虚了。
　　如果是他本人，大概也得虚！
　　精神力上的虚弱，可是影响极大。
　　“一共需要八次完整的精神烙印，并且一次比一次倍增的消耗，才算完全炼化这秘宝？”
　　很难，闻林也算松了口气。
　　初步打上精神烙印后，一些石碑内的信息就如资料库一般可供他读取了，算是权限有了。
　　他不知道是谁留下的这些信息，反正就留在石碑内了。
　　或许是石碑的前任？
　　闻林自己吐槽着都笑了，拍了拍浮出石柱的石碑，意念一动，口中道：“收！”
　　地上的那些大包小包就全部消失了。
　　“原来，我只要离开斗台，没有控制黑血碑浮现，重叠的斗台就会自动隐匿，包括……我的个人斗台控制区内的东西？”
　　“个人斗台？之前第七关第八关战斗的地方，是我的个人斗台？”
　　“只有完美通关第六关的才有？”
　　“只要有足够多的凶兽死亡在我的个人斗台上，我的个人斗台控制区，也就是相当于我的个人存放空间，就能更大？”
　　闻林读取到这部分信息时，双眼亮起。
　　这相当于一个安全仓库啊！
　　然后，他又读取到了另一个信息，上面，简单解说了他所拥有的黑血碑的另一个真实名称：
　　血斗碑！
　　“这是……真实血斗场的一部分？”
　　而真实血斗场，是现实中血斗场诞生的依托，最初的来源。
　　闻林读取着第一道烙印后，权限可以读取的内容若有所思。
　　留下信息的人还说，他推测这是一件来自天外的奇宝，只是残缺了，被血斗场先人寻找到并掌控了一部分。
　　然后，借这真实血斗场创造了后来的血斗场。
　　以血斗场蕴着‘真实血斗场’这件奇宝。
　　战意、煞气、血，都能让这件奇宝有所恢复，当然，分摊到个人身上，就会显得很明显了。
　　这部分内容到此为止。
　　闻林又找了找，里面关于血斗场血斗台的信息不多了。
　　还有人留下了一些战斗经验。
　　闻林大概翻看了一会儿，决定回头慢慢再看，他快速打理了一下自身，将凶兽肉大包小包拎上。
　　背包背上。
　　没有全部留在斗台上。
　　将玉片收起。
　　第一次精神烙印就让他损失一半的精神力，火莲子还没有恢复呢。
　　按信息上所说，想要印刻召唤斗台阵符，除了要求一块闯关奖励中的无暇玉外，还有得拥有至少第三次烙印的水平。
　　他现在才烙印了第一次。
　　想拥有随身携带的召唤空间，还得再等等！
　　当然，现在他可以在任何斗台石柱处召唤个人斗台，他看向浮出的黑色血字石碑，石碑沉没了。
　　闻林背着包，拎着包，大步走出斗场。
　　外面，几人正等在那里。

第216章 大佬他…该不会是，社恐吧？
　　闻林脚步不曾停滞。
　　他之前大包小包的样子已经被两位黄执事看到，再放回斗台空间去不过是掩耳盗铃罢了。
　　他只将部分价值不高的材料小包留下了几个。
　　以便回头实验斗台空间的存物情况。
　　新玩意儿没试验过怎么敢随意用？
　　人家说什么功能就是真的吗？
　　他要是将一身装备与收获留下，回头直接给他吞了怎么办？
　　“黄执事？”
　　闻林主动开口。
　　除了两位黄执事以外，还有另外三人。
　　黄执事笑容比平时假了几分，不过明显是针对另外三人，那三人听到动静一齐看向他，表情微滞。
　　黄执事笑容也有点呆滞。
　　似乎不太明白他怎么这样就出来了。
　　闻林想到自己还没有开机的暗网手机，保持着一脸平静冲黄执事两人点头，然后脚步不停去了独立静室。
　　耳中听到那几人问黄执事：
　　“是这位吗？”
　　“不是，这位是我们这里负责采购的……”
　　“哦，我看也不像，之前就算看不清长相，但衣着打扮那气势，可是截然不同，一股子凶煞无双的霸气……”
　　闻林：“……”
　　“小梅，你去清点一下采购的货物……”
　　“哦，好！”
　　闻林听到那位姓黄的女执事跟上来了。
　　闻林加快了脚步。
　　快速到了静室，开门、进门、关门，一气呵成！
　　黄静梅慢了一步站在门口发愣，二叔让她跟过来解释，但大佬不理会她怎么办？
　　哦，对了，还有暗网！
　　她忙掏出手机，继续向大佬申请加好友。
　　大佬嘛，高冷一点不奇怪。
　　有性格！
　　闻林回了自己刻满了能量阵纹的静室。
　　虽然以他现在的眼光看。
　　毛病挺多。
　　但开启后，也能达到很多功能。
　　激活能量阵，确认他离开后，没有第二人或任何外物进入过他的静室，这让他很是满意。
　　当然，黄执事也不大可能这样做。
　　毕竟他还没有签约。
　　将背包，和大包小包放下，静室就堆满了一个角落。
　　看着发了几秒呆。
　　取出手机，开机，哦，还有斗牌贴片，这东西他一直记不住，一不小心就会收到口袋里去了。
　　太师号的信息来得很多。
　　有起码上百条申请好友的……闻林嘴角一抽，先无视。
　　看了来自黄执事的信息，还有曹叔、庞老师的信息，后两者信息中没有太重要的内容，只是询问他情况。
　　看了眼时间，早上5：50了。
　　已经是21号了。
　　他从20号零点进入的斗阵，过去了整整近三十个小时，就算他体质与精神力都很强大，出来后也有点心理上的疲惫。
　　只是又有斗台空间的刺激。
　　“得叫些吃的，还有，休息几小时。”
　　“晋级，变异凶兽……”
　　这两件事正等着他。
　　不过，他当前似乎不太方便出血斗场去引怪……他看完了黄执事发来的信息，好几条都是解释与提醒。
　　黄执事在信息中提到，他闯过第八关的事会引起很多人关注。
　　隔壁血斗场玄字门的执事跑过来想见他。
　　南回血斗场的人也来了两位。
　　这三人凑一块儿了，黄执事没办法将人拒之门外，只能借口说他处于闯关后休养状态中不见客。
　　黄执事让他稍待半小时，回头打发了人再给他发信息。
　　这关系到他所在地区是否暴露问题。
　　闻林：“……”
　　以后要及时看信息啊！
　　幸好他和黄执事都反应极快，将人暂时糊弄过去了。
　　想了想，他在继续增加的一连串申请好友的信息中，将‘静心’两个字找到，通过了好友申请。
　　他可没打算与对方面对面聊。
　　“说！”
　　他发了一个字。
　　门外黄静梅收到暗网信息，先惊喜后茫然，愣了一下才反应过来，大佬是让她说叶子让代的话？
　　她忙将信息发了。
　　尽量原话，不添加任何多余描述。
　　“叶子说：金江以北山多地深，风景独特，有空可携亲旧一游，此地鼠类美味，过冬粮仓满库！”
　　黄静梅不傻，知道这是暗语。
　　大概是事先与太师约好了的什么话。
　　她就没有自作聪明在话里添加什么内容，原原本本复述了一遍。
　　闻林看着信息，嘴角一抽。
　　这信息字里行间都在说：兄弟，快带援兵来开怪开BOSS，这里怪多爆率高，打完这一波我们就肥了！
　　“收到！你能联系上他们？”
　　“目前不能，不过，我知道他们大概所在位置范围……”
　　黄静梅修修改改，将信息发出了。
　　有点紧张，像以前面对她爸一样，呃，也不是，就是绝世天骄自带的天然气场，让人忍不住气虚。
　　唉！如果她面对她爸，也像面对她二叔一样自在就好了。
　　她爸就算在笑，也带着一股子凶煞味。
　　而太师……好像也是这样。
　　气质上看着温温平平不太起眼，和长相一样，她见了两面对方的真实模样居然完全没记住人家长什么样儿。
　　但这人通身的某种血气煞气。
　　就算记不住模样，下次见到，她依旧能一眼认出吧？
　　“将位置告诉黄执事……”
　　闻林刚刚准备这样发，想了想，又删掉，简单回了一句：“将位置描述一下，最好标记大概坐标范围，另外……”
　　“给我弄五十斤凶兽熟肉，处理一些材料。”
　　他看了眼自己堆满静室近三分之一的凶兽肉与材料。
　　想到自己未来还得借用这里的斗场斗台，最好的弄一座斗台斗场当自己的闭关室，有通道可通内外那种。
　　这些，都需要与黄执事叔侄两人搞好关系。
　　他是不想接触美女，不想惹麻烦上身，但也不是怕到，连正常的暗网信息交流都要逃避的程度。
　　“这应该已经是叶子的麻烦了吧？”
　　想到这里，心里踏实了一点。
　　他将两大包凶兽肉拎出，还有一些他自己完全用不上的凶兽牙、爪、角等材料，打开门，将东西堆到门口。
　　他一直有留着一道‘随风’在门外，这人待着没走他自然知道。
　　现在，拎着东西走人吧！
　　“请尽快！”
　　闻林放下东西，没给人开口的机会，关上门，发了一条信息。
　　黄静梅愣了愣。
　　大佬他…该不会是，社恐吧？

第217章 大力牛魔体
　　闻林可没管别人怎么想，他注意力没放在美女执事身上。
　　他思索着黄字门这边的大厨什么时候能上肉，处理了一下暗网上的一些信息积存，几个号都一一看了一遍。
　　大师号上有小章的信息，不止一条。
　　处理之前杂物的钱也到了，也就一百二十万，也不知道小章贴补没有。
　　至于坑他的钱？
　　闻林觉得刚过两天对方应该不至于就飘了。
　　有20号的南回城各类情报消息。
　　这是他之前提过的，天天给他更新情报消息。
　　内容有点多，没细看，重点看了与治疗有关的信息，他本来以为凑齐一千万很难，结果……
　　“已经有19人预约了，还收了一千九百万预约金！？”
　　闻林瞪大了双眼。
　　这省城是不是太富了一点？
　　不过，他现在没有太缺钱，马上处理了那些凶兽材料，收益一波足够他买……精食丹了。
　　“对了，还得买一些精食丹！”
　　他马上补发了信息。
　　给‘静心’，黄执事那边正在忙，如果忙完了会给他信息，所以他直接发给了另一位小黄执事。
　　“精食丹，十枚！速送！钱从卖材料收入扣除！”
　　唉，回头一定要将炼丹学会！
　　找小章买会不会更便宜？
　　小章这边，闻林本来打算空了再回复，但想到学炼丹术的渠道……他不想什么事都拜托黄执事。
　　也给回了一句：
　　“本月25号傍晚，到时再约！另，寻找学习炼丹的渠道……咨询费按正常联系人交易走！”
　　大师和太师身份得割裂开来。
　　因为太师身份是有一定可能暴露的。
　　“虽然我的面板达到了上限，但推测，晋级武者后可能会有变化，而且，就算没有面板炼丹术我也想学！”
　　有专业技艺在，能吃一辈子！
　　这才是稳当的未来！
　　给小章留了信息，以为他起码半小时后才会有回复。
　　没想到，还没放下手机，回复就来了。
　　“收到！学炼丹渠道有，稍有一点复杂，25号面谈？”
　　闻林想起来小章明显拥有丹师协会那边的渠道，不过，学炼丹得拜师，他只是想临时学点提炼凶兽肉的手段。
　　正式学炼丹，他准备以他的学生身份学。
　　唔，决定了。
　　回头大学报考炼丹方面的专业！
　　应该有吧？
　　就算没有，武道顶尖大学或一流大学内部，肯定是有学习炼丹方面的渠道的。
　　“不拜师那种，交易类学习！”
　　闻林补充了一句。
　　“收到！这样就更容易了，我马上去给大师您联系，挑选出最安全可靠性价比高的一位，最晚两天内回复您！”
　　“好！辛苦了。”
　　“不辛苦！！”
　　闻林对于小章的瞬回，没再回复。
　　他定了一个25号，离现在还有四天，他觉得这个时间已经比较恰当。
　　今天晋级，再准备一下，就出门。
　　变异凶兽越早解决越好！
　　晋级后，他信心也更大。
　　一天内杀了一百多头凶兽，他现在想到变异凶兽，心中毫无波澜，只有坚定的杀意与战术思索。
　　至于什么引起关注……太师不出门，换马甲不就行了吗？
　　手机又有信息来了。
　　是静心。
　　小黄执事。
　　对方说，精食丹已经送到静室门口。
　　凶兽肉还需要三个小时。
　　出门前，‘随风’感应了一下，外面没人，小黄执事在离门口二十几步外的位置看着这边。
　　门口地上放着一只黑色方盒子。
　　闻林没有管她。
　　开门、取物、关门，再次一气呵成！
　　他速度全开，一切动作一秒就全部完成了。
　　小黄执事眨了眨眼。
　　发现门口装丹药的小方盒子就没了，她用力认真看向静室大门，思索着，这门，到底打开过没有？
　　随后，她暗网收到信息。
　　上面大佬发来信息：“闭关中，勿扰！”
　　“啊？那凶兽肉怎么办？”
　　炖的凶兽肉，当然是‘太师’带回来的那些，格外的新鲜，并且还是凶兽肉中能量存留最浓郁的一些部位。
　　这算是凶兽肉中的优品。
　　小黄执事了解到这一点后，就直接让大厨处理这些凶兽肉。
　　没敢替换。
　　可凶兽肉都给炖上了，三小时后，算是最佳的食用时间，再长就会导致肉的营养与能量损失。
　　“怎么了？没见到人？”
　　黄执事笑着上前，见小侄女拿着手机皱眉发呆，伸手拍了下她。
　　“见到了，大佬他，哦，太师他说闭关，可他之前又让我准备五十斤凶兽肉……已经炖上了，怎么办？”
　　黄执事好笑摇头。
　　“之前我不是让厨房准备好了凶兽肉了吗？”
　　当然，精食丹也有。
　　但论食补，当然是吃凶兽肉更好，因为提炼后的精食丹除了能量高以外，营养上其实缺失极大。
　　“厨房的不行，质量上…比不上太师带来的，对了二叔，你处理好了？”
　　黄静梅做了一个动作比划。
　　“有人帮忙处理了。”
　　说到‘有人’黄执事看向小侄女笑容有点深，他也不知道他大哥怎么回事，明明挂念闺女可人都到了又不露面。
　　“二叔你人脉真广！”黄静梅冲二叔讨好一笑。
　　“您帮帮忙，也处理一下这凶兽肉的事呗！”
　　“这有什么麻烦的，先炖上，回头给太师补上差价就行了。”
　　“他闭关如果能出来吃就直接问他，他这人，不用跟他太委婉，有事直说，简洁一点，高效一点就行！”
　　“啊？他不会生气吗？”
　　“有什么好生气的？天才的时间那么宝贵，他一天天修炼闭关怕只感觉时间不够用，不会浪费在小事上。”
　　黄执事按自己的理解告诫小侄女。
　　“所以，只要你不浪费他的时间，还能替他节约时间，他就能和你正常交流了。”
　　黄静梅有些恍然。
　　同时，她莫名想到她以前的朋友们。
　　那些人，时不时就搞什么聚会，她本来也觉得挺浪费时间的，但迫于不想让朋友失望就去了……
　　如果她以前将这些时间全用在修炼上……
　　爸爸大概也不会对她这么失望吧？
　　“二叔！我也要闭关修炼！！”
　　……
　　静室内，闻林一边消化着食精丹的能量，一边倾听‘随风’带回来的声音。
　　听到这里，不再关注。
　　感应了一下体内能量的充沛，他起身，一遍又一遍缓慢认真的打了几遍莽牛拳，看着熟练度刷满。
　　至于先将不死战体刷满再晋级？
　　他脑子没有这么僵硬。
　　他的体质，已经在某种意义上，达到了一个上限。
　　至于在武徒期，不太可能再提升了。
　　斗阵前五关的完美通关，也让他确信了这一点。
　　所以，他回来后补充了能量。
　　不再迟疑！
　　晋级！
　　不，是升级莽牛拳！
　　【莽牛拳（圆满）：3200/3200】
　　完成！
　　轰！
　　意识震荡，全身震荡！
　　在全身爆发某种巨大的蜕变前，闻林扫了一眼属性面板，上面已经有了蜕变后的内容。
　　【神通技：大力牛魔体（初学）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】

第218章 魔牛王投影
　　闻林意识进入精神空间前，依旧震撼不已。
　　大力牛魔体？
　　‘初学入门’就得一万熟练度上限？
　　神通技的名称有点耳熟，他以为莽牛拳蜕变可能会收获什么大力、莽牛劲之类的神通技。
　　居然是‘大力牛魔体’！
　　对了，为什么不是‘大力牛神体’？
　　干嘛非得加一个‘魔’字？
　　算了。
　　等蜕变完成再研究！
　　闻林盘坐在泛红的莲台上，抬手看了一眼，火红火红的能量身躯，这是他的火莲子化身。
　　意识一动，面前出现一张属性面板。
　　透明属性面板在显现了新的神通技后，很快就字体模糊化了。
　　一共十九条属性条。
　　十八条清晰的，一条本来就模糊未显化出来的。
　　全部都处于一种似蜕变中的状态。
　　同时，闻林内视体内。
　　他全身都在进行一种恐怖的蜕变，气血如江河，气息如烈焰，筋骨皮、内腑、窍穴与经脉。
　　全部都在某种恐怖力量的洗刷下。
　　产生着巨大的变化。
　　当闻林以为这一次升级除了全身蜕变外，没啥意外了，就听到了一声魔意十足的凶牛吼声。
　　吽~！！！
　　这声音，从远至近。
　　闻林正疑惑中，却看到一支巨大尖角骤然出现在眼前。
　　噗！
　　尖角狠狠扎进了他的莲台清光罩上，他目瞪口呆发现，精神空间多了一头巨大的三角魔牛！
　　头部两边狰狞弯角，头顶一枚独角尖锐又寒光闪闪。
　　一双牛眼通红又疯狂！
　　这头三角魔牛被挡在清光罩外。
　　正发出让人心神震荡的怒吼声。
　　吽吽~！！
　　闻林缓缓站起，看着魔牛，他双眼也渐渐泛上了腥红，他抬头看向清光罩被扎出来的那道孔洞。
　　“你也……来破我门？”
　　巨大的魔牛发出吽吽的声音，仿佛在回应他。
　　轰！
　　闻林身上轰的一声仿佛被点燃了，他走一步高上一尺，携带着浑身熊熊燃烧的火红火焰迈向莲台清光罩外。
　　巨人一般，伸手一把抓住了那魔牛的尖长巨角。
　　魔牛力大。
　　可他力更大！
　　他直接就点燃了火莲子化身！
　　精神力量的点燃，爆发出了比正常十倍百倍甚至更强的威能！
　　推动！
　　将魔牛硬生生推出清光罩。
　　火焰燃烧中，闻林身形一步比一步高，从一开始的相等高度，几步后，他低头俯视矮小的魔牛。
　　冷笑道：
　　“在我的意识空间，我的地盘，敢来破我门！！？”
　　现代人，唯我意识极强！
　　‘破门’两个字，仿佛成了闻林心底的禁|忌！
　　破门，打开了他精神上某道阀门。
　　轰轰轰！
　　他挥拳，巨大的牛头一般的拳头疯狂落到了三角魔牛身上，一只手使劲按住魔牛不让其动弹。
　　就算，他只能燃烧这道化身一段时间，他也不顾一切。
　　只想疯狂发泄！！
　　“让你砸我门！！让你破我门！！让你拿角扎穿我的门！！”
　　轰轰轰！
　　吽吽~！！
　　魔牛被打得冒出一些似血液，又似能量的雾气，直接就被闻林以自身烈焰给焚烧了，化为一丝丝精纯精神力量。
　　他大口一吸！
　　将这些精神力量吸收到火莲化身的精神体内，再次给一身点燃后的恐怖火焰添加了燃料。
　　嘭嘭嘭！
　　吽吽吽！
　　继续！！
　　有着魔牛的补充，闻林一顿疯狂发泄后，发现手下的魔牛不挣扎了，反而矮下了一截，跪了。
　　吽~吽~
　　柔和的叫声，唤醒他狂怒的意识。
　　“服了？”
　　吽~
　　“还敢扎我门吗？”
　　吽吽~
　　嘭！巨在的拳头又是一下！
　　魔牛身躯凹陷一个深窝，有雾气从中溅出，点燃，吸收！
　　“说人话！”
　　魔牛：“……吽……”
　　闻林看着这头双眼不再通红，双眼清澈无辜的黑色银角大牛，头顶独角都缩了回去，狰狞两弯角也缩小了大半。
　　看上去，居然有点可爱的牛牛。
　　一时间举着拳头也不好下手了。
　　闻林心中一动。
　　“臣服！不然死！！”
　　“吽~吽~~”
　　虽然听不懂这玩意儿吽吽叫是啥意思，但对方动作上，伏下了，牛头也直接就贴到他脚的位置。
　　闻林停止点燃精神力。
　　思索着，他伸手按在牛头中间独角位置，道：“不准抵抗！”
　　当然，牛牛也没有抵抗，动也没敢动。
　　看上去憨厚又乖巧。
　　闻林直接将自身精神力输入牛头内，在里面描绘起了莲台，还有莲台上自己的火莲子化身的烙印。
　　在他精神力接触到魔牛内部时。
　　魔牛精神体内传来一阵臣服的意念。
　　不过，闻林依旧按自己计划的，消耗了近半精神力，将这道他感觉可以控制的精神力烙印种了下去。
　　“原来，精神力烙印是这样一回事……”
　　……
　　当闻林刚刚在精神空间遭遇三角魔牛时。
　　他所在的静室内，恐怖的魔牛之声回荡不断，无形中仿佛有巨牛投影降下，甚至透出了静室。
　　黄执事正目送小侄女去闭关。
　　他离闻林所在位置最近，听到声响，惊得忙冲了过去。
　　静室门外，他抬头。
　　恐怖的魔牛投影已经笼罩了整座静室，以他的见识都分不清这到底是怎么一回事，正想联系他哥。
　　就收到了传音：
　　“看来，太师他祖上有凶牛血脉，还不是普通凶牛，这是变异凶牛，或者是一头变异凶牛王？”
　　“大哥！太师他没事吧？”
　　“没事，应该是晋级过程中，激活了血脉，不过动静这么大，他家祖上混的凶兽血脉源头有点夸张了……”
　　“真没事吗？我光是看到这投影都感觉心神震荡了！”
　　“那是你太弱了！”
　　黄执事：“我只是一个小小的武者……”
　　“放心，最多血脉激活后自身压制不住，变成显脉罢了，也不知道是长角还是长尾巴……难道是手化蹄子？”
　　“大哥！别开玩笑了！！”
　　“咳！没开玩笑，显脉会显什么，谁也不知道。”
　　“不过，现在有某种丹药可以压制一下，等他以后更强了就能自己炼化血脉中的异种源头。”
　　黄大哥声音中带着笑意。
　　“这反而可以是他未来潜力的一种强大资粮！”
　　黄执事还是有点焦急：
　　“谁当了正常人十几年突然长角长尾巴会很平静的，大哥，能不能帮忙压制下去，不让他变成显脉！”

第219章 阴阳凝神图录
　　“啧！不要对异兽血脉大惊小怪，这样的人现在又不少见。”
　　黄大哥尽可能语气轻松的安抚着弟弟。
　　“但是……”
　　“好吧，我可以试试。”
　　黄大哥思索后试探道。
　　“不过，这样可能会导致一些未知后果，你真不怕他醒来后怪你？毕竟强大和外表，强者一般不会太在意后者。”
　　“这……”黄执事迟疑了。
　　“咦？好像不用了，这小子……居然……居然压制得住！！？这得多强大的意志力量！”
　　黄执事听到他哥声音中的震惊，忙抬头看去。
　　就看到那狰狞恐怖投影中都煞意十足的凶牛，渐渐的神情柔和了下来，并且低伏了躯体缩小了。
　　渐渐的，缩回了静室内。
　　看不到了。
　　“这简直……变态啊！！”黄大哥的声音中满是惊叹。
　　只有到了他这一层次才明白这种源头意识的入侵有多么的可怕，他对他弟都没敢说得太多。
　　只希望太师受到的负面影响会小一点，回头有机会抢救罢了。
　　不过，在他弟建议下，他打算强行出手了。
　　这样可能影响潜力。
　　但好歹意识清醒能保证。
　　“意思是说，不会长角长蹄子了？”
　　“你想看？”
　　“……不是！！”
　　黄家兄弟还在震惊中。
　　黄大哥正在给弟弟解释他为何称‘太师’为变态的原由。
　　……
　　精神空间中。
　　闻林已经彻底掌控住了那头小牛，将其化为坐骑，火莲子化身缩小后坐到了牛身上，带着他的牛回了莲台。
　　在精神烙印彻底融入三角牛体内后。
　　闻林自然而然明白了很多。
　　例如，这三角牛哪里冒出来的，为什么会出现在他的精神空间，看样子还疯狂的冲向他的莲台区域。
　　三角牛是一头能量精神体。
　　并且，还是一头体内并没有独立意识的那种有灵无识精神体。
　　对方会出现，是由他正在蜕变中的气血与意识力量蕴育出来的，孕育出来后自然而然冲向他精神空间的核心。
　　目标是占据核心，融入他的主意识。
　　或者……占据？
　　这玩意儿，算是他的一部分，却又带了些其他东西的影响。
　　闻林刚想到这里，脑中就闪过了那食盒的银沙，他抚摸着身下的温顺三角小牛，看向它的银白色三角。
　　“所以，那些银沙是由牛角磨成的？”
　　任何外物的提升，都会导致反噬。
　　只是或大或小罢了。
　　他靠着属性面板刷熟练度一步步升级的武技与神通技，这方面的反噬似乎被降到了最低。
　　但他借由外物加快熟练度提升后。
　　似乎就会产生一些问题。
　　“这应该算是契合度的问题吧？我的属性面板，带来的一切也最为契合我，但添加了其他外物后……”
　　闻林想到。
　　之前的心魔关也是类似。
　　如果他不使用火莲子，这心魔关是不是也不会被激活？
　　“也不一定……毕竟我之前也时时感觉到，有些容易被引发脾气，冲动想破坏毁灭之类的……”
　　只是这种影响他自身能控制。
　　心魔关，一下子将这种影响全部引爆，也算是让他彻底清空了一下积累的负面情绪和煞意。
　　要不是随后他又杀了百多头凶兽。
　　闻林觉得，自己可能已经心态沉静如水了。
　　“这些，就是武道修行上的心性障碍？”
　　闻林若有所思。
　　“武者在成长过程中，战斗与撕杀，不断击杀敌人或凶兽，积累了煞意与负面情绪，如果能有效控制不影响晋级成长，就是好心性！”
　　“如果，堆积的负面状态超过了自身控制范围，就是……心性歪了？”
　　闻林也不知道自己理解的正确不正确。
　　他内视着自身体内过于暴戾的庞大力量，由衷的希望自己的蜕变不要这么极端。
　　上辈子的一些阴阳五行理论，看过小说的都有所了解。
　　天地万物分阴阳。
　　人体也是如此。
　　阴阳五行平衡，不管在哪里都是正道理。
　　过于极端的力量并不是好事。
　　“阴阳？”
　　闻林想到自己在藏书库内记下的‘阴阳凝神图录’，那是一幅观想图，阴阳轮转类似太极般的观想图。
　　因为太过常见普通，又没发现有特殊作用。
　　他当时完成一次观想录入后。
　　就没再继续修炼。
　　此刻，他内视着体内那如火山般的气息，总担心自己不小心就在蜕变中给自|焚了，毕竟他自感觉目前阳烈偏向有点重。
　　想了想，开始观想‘阴阳凝神图录’！
　　精神空间内。
　　莲台上方，一张阴阳轮转太极图开始出现，将莲台空间内那几乎可以肉眼看到的火红星光纳入阳极。
　　有淡蓝色光雾从天空上的阴极鱼眼中溢出。
　　闻林心中一动。
　　将这些淡蓝色光雾收拢，同时注入精神力，让其化为莲台九子之一。
　　一道雾蒙蒙的人影出现在闻林面前。
　　身形与他一模一样。
　　只是比他当前的火莲子化身形态模糊又虚无得多。
　　不过，不断有天空的那张阴阳太极图中转化了淡蓝雾气融入体内，渐渐的，这道水意十足的莲子化身缓慢凝实。
　　只是同时，火莲子化身变淡了。
　　双方在一点点达成平衡。
　　而静室内。
　　闻林躯体上的变化已经趋于缓和，躺地上沉睡中的眉眼平和起来，全身肌肉与毛孔起伏呼吸。
　　气息厚重如山峦巨兽般。
　　暴戾的火山仿佛沉睡了。
　　渐渐的，这种山一般的厚重气息点点收敛了宁静了起来，闻林在沉睡中扭动身躯盘了起来。
　　身上有淡淡的蓝色光晕，帮助他在躯体盘动时更为协调。
　　之前凶煞如烈焰的气息向深潭镜湖转化。
　　化为内敛无息。
　　闻林的主意识也在不断观想太极阴阳凝神图录中。
　　入定了。
　　躯体沉睡，意识入定。
　　时间缓慢滑过。
　　……
　　静室外，黄执事听他大哥一直说个不停的声音突然消失了，消失前咦了一声。
　　他等了一会儿，忍不住小声道：
　　“大哥？大哥？”
　　“如果一切往好的方面发展，你可千万不要插手啊！”
　　过了起码一两分钟，那黄大哥的声音才继续出现。
　　他声音中满是惊奇：
　　“小小年纪就精神力境界如此高？你确定这小子不是老黄瓜刷绿漆，装嫩来哄我们玩的？”
　　黄执事顿了下，缓缓道：
　　“你忘了，他刚从什么地方出来？”

第220章 属性面板的蜕变
　　黄家兄弟觉得闻林是从斗阵中获得的机缘。
　　于是不再讨论。
　　等了一阵，没见‘太师’有动静，两人略交流后，留下黄执事在附近守着，黄大哥暂时离开了。
　　他没有太多空闲等在这里。
　　等‘太师’出关了再赶来交流也花不了多少时间。
　　至于关于金江这边太师的名头？
　　好办！
　　很多地区同样出现了一位斗徒‘太师’。
　　再加上黄大哥对南回城赶来的那两人，还有金江玄字门那位执事‘温言细语’了一阵子。
　　黄大哥很确定这三人以后嘴巴会闭得如铁钳子一般。
　　黄执事当然没有半点不放心的。
　　他和他大哥都是一样的想法。
　　只要这三人短时间不暴露‘太师’所在，让‘太师’不会马上出现在各方势力眼皮子底下。
　　待过了一两年。
　　主动权就会在‘太师’这边了。
　　以绝世天骄的成长速度，以太师那可怕之极的身体基础素质，二阶武者这一阶段简直晋级如飞升！
　　二阶武者凝聚丹田道纹。
　　积累满一次丹田精气，就可以转化为一道固化丹田的道纹，最高可转化九道丹田道纹！
　　而丹田精气的诞生速度，与基础体质密切相关！
　　人的体质，类似于发动机。
　　“真期待啊！”
　　黄执事在离‘太师’静室较近的一间静室，开始处理起工作来，大部分注意力都挂在‘太师’这边。
　　一位绝世天骄。
　　任何大势力都不会轻忽。
　　“也不知道他真实身份是什么，难道是因为凶牛王血脉，所以才没有加入武道管理局的天才培养名单吗？”
　　这方面名单中最出色的那一批，各大势力一直在关注。
　　这上面没有与‘太师’类似的人。
　　黄执事知道。
　　并不是所有人都对有凶兽血脉的人平等视之。
　　特别是，武道管理局那边。
　　有些人观念陈腐。
　　很排斥拥有显性隐性凶兽血脉的人。
　　因为拥有凶兽血脉的人，天生更难控制自己的脾气，练武后更是如此，一不小心，就犯事了。
　　冲动下犯下血案的，好多都是天生凶煞气被激发。
　　这种天生拥有的凶煞气，可没有那些在战斗中一点点积累的煞气好控制。
　　后者早就有种种手段调理心态，适当发泄。
　　而前者。
　　未激活血脉中的凶兽煞气前，看上去平平无奇，甚至可能因为拥有凶兽血脉而导致修炼缓慢。
　　很多凶兽血脉拥有者，前期都因为这个而放弃了武道。
　　毕竟他们其实修炼需要的资源远比普通人多。
　　类似于。
　　一个需要每天十斤肉才能满足基本需求的人。
　　你让他天天五斤肉，半饥半饱状态，还要让他练武将不够消耗的营养与能量转化为身体素质？
　　榨干了他也办不到啊！
　　说不定练着练着，就将自己给练废了。
　　长期处于内损极其严重的地步，再高的潜力也要被消磨掉。
　　体内凶兽血脉别提激活了。
　　不被内损得消耗一空就不错了。
　　“听大哥说，太师的精神力意志力也是绝顶，管理局可真是错失人才啊！不过，错失了也好……”
　　黄执事微微一笑。
　　如果‘太师’没有加入其他势力，未来成为血斗场嫡系核心人物，与他大哥互成犄角之势。
　　不管是对谁都非常完美！
　　……
　　几个小时过去了。
　　闻林从入定中醒来，一股清凉感流转全身，让人骤然一惊，意识清醒而躯体也弹坐了起来。
　　不再是处于精神空间的状态。
　　闻林内视了一眼。
　　精神空间内，莲台居中，上面有清光笼罩，清光上是如天幕一般的阴阳轮转太极图如日月般悬挂。
　　火红与水蓝两道精神体双掌对接而盘坐。
　　随着火光与水波在俩莲子化身身上流转往复，闻林发现莲台中有两品已经布满了火纹与水纹。
　　他已经能察觉到自己的精神力多寡。
　　‘阴阳凝神图录’才是着重修炼与积累精神力的，不过，得满足一些条件才能强化精神力。
　　不然，也就仅仅只是提神醒脑的一门观想法罢了。
　　意念一动，看了眼属性面板。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（二重）：1401/2000】
　　【精神力防御法：九子莲台镇神诀（五品）：6400/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　一眼扫过。
　　注意到阴阳凝神图录修炼到了二重，还剩下近六百的熟练度，镇神诀增加了一千熟练度。
　　闻林让两莲子化身继续挂机。
　　目光落在多出来的几个字上。
　　“精神力修炼法？”
　　以前没有这个，但增加了似乎更明显了。
　　对了，其他的呢？
　　念头一动。
　　仿佛翻页了一般，眼前透明的属性面板显现了又一页内容。
　　【神通技（上品）：大力牛魔体（初学）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（中品）：风影（初学.风）：1/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（中品）：百变蛰龙（初学.水）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（中品）：随风刺柳（融会.风）：1/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（下品）：燕回（融会）：3150/8000】
　　【神通技（下品）：回春（融会.）：7886/8000】
　　【神通技（下品）：断空（精通）：0/4000】
　　“第二页全是神通技！”
　　“对了，有品阶显示了，只有大力牛魔体是上品，风影、随风刺柳都是中品，多出来的中品百变蛰龙哪里来的？”
　　又扫了几眼下面的神通技。
　　名称和熟练度都没有问题。
　　只是多了一个新蜕变出来熟练度为零的中品神通技‘百变蛰龙’？
　　闻林忙又翻下一页。
　　【战体（传承）：不死战体（熟练）：1788/2000】
　　【身法（上品）：穿云隐（初学）：246/1000】
　　【辅助技（上品）：灵目术（炉火）：2836/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【爆发技（上品）：银月斩（初学）：5/1000】
　　【爆发技（上品）：灭神剑一式（精通）：1880/4000】
　　【战技（上品）：九宫乾坤八卦掌（步）（初学）：2/1000】
　　【战技（中品）：火焰掌（炉火.火）：18/1600】
　　【战技（基础）：寸拳（圆满）：916/3200】
　　【战技（基础）：十字回旋腿（炉火）：391/1600】
　　“同样多了品阶显示，还有类型，对了，好像是少了一门，是……易形龟息功消失了！”
　　闻林摸了摸自己的脸。
　　虽然隔着一层人皮面罩，但他能感觉到面罩下自己已经恢复了本来面目。
　　“易形龟息功蜕变为神通技了？还是中品？我睡了多久！？”
　　闻林突然反应过来，这门功法是靠睡觉来提升熟练度的，都睡到了蜕变程度了，他忙翻出手机查看时间。
　　他不会一觉睡了好几天吧？

第221章 丹田融入神通技
　　“下午两点？还是21号？不可能是睡过一个月了，所以，我只睡了八小时左右？”
　　闻林放下心来。
　　既然这样就不急了，他马上内视体内，发现体内状态非常协调自然，一种自然而然圆满的感觉。
　　“体质，没得提升了……”
　　感应了一下丹田位置，发现没有如他推测的那样已经自动晋级。
　　不过，现在的他对于晋级武者。
　　有种奇异的自信。
　　不是成功与否的自信。
　　而是……
　　“开！”
　　闻林就这样轻声吐出一个字。
　　轰隆隆！
　　体内仿佛传出无比巨大的震荡之声。
　　丹田位置顿时阴阳分，清浊现，两股不同属性水火之劲拟为阴阳，如龙蛇般盘旋冲入，丹田穴开启。
　　混沌两分。
　　内里顿时化为一片空荡荡的虚无空间。
　　似有，若无！
　　感应中又清晰可见。
　　“天有九万里，人以九为极！”
　　两道水火之劲分而开辟丹田四面八方，旋转一圈后聚合再散，数为一，直到九次，体内丹田已经极其辽阔感。
　　闻林感觉到了某种极限。
　　丹田天地无比脆弱，仿佛随时都会崩溃。
　　闻林没有准备丹田活力丹。
　　但遇上这种情况。
　　他毫不着急。
　　两道水火阴阳之劲完成了丹田开辟任务。
　　在闻林动念间。
　　从长条形化为首尾相衔的两轮日月，日月悬挂丹田天地上空，左右两极，将虚无缥缈的丹田空间定住。
　　那种随时要崩溃的感觉消失了。
　　就仿佛你吹了一个大大的气泡，气泡在半空中毫无着力点。
　　你给了气泡两边各一个固定点后。
　　气泡就稳住了。
　　当然，回头还需要一道道丹田道纹，从内部强化其稳定性。
　　“唔，这是由莲子化身转化的水火拟阴阳劲气，如果还有完整五行劲气，我这丹田空间怕是能永远稳定下去吧？”
　　修炼了这么多战技与神通技。
　　闻林对于暗劲早就熟得不能再熟悉了。
　　由气血自然诞生的暗劲，无属性，或者说属性偏向并不明显。
　　但可以通过一些其他手段，将暗劲转化为属性暗劲。
　　水火属性格外纯粹的水火莲子化身，就可以做到，将他体内的暗劲转化为水属性暗劲或火属性暗劲。
　　只需要他主意识念动则成。
　　“丹田开辟了，接下来，二阶武者修炼的就是转化精气积满而凝道纹！”
　　“咦？”
　　他内视自己的丹田。
　　发现水火劲气也在呼吸着丹田内渐渐自然滋生的丝缕雾状精气成长，丹田也在缓慢的变得更加稳定。
　　“不是只有道纹才会吸收精气成长，以此稳定丹田的吗？”
　　他这算是天生自带了两道纹？
　　闻林若有所思。
　　“如果神通天晶融入，会是什么模样呢？”
　　不管是什么模样，他现在也无法知晓。
　　闻林开始一一尝试了将几种神通技施展，将施展时诞生的那一缕力量，试着接引入丹田中。
　　当然，他先尝试了最安全的回春劲气。
　　回春劲融入。
　　丹田内仿佛多了一股生机。
　　那一道回春劲气落入丹田，自动停留在闻林感知中的东方，似乎化为一枚小小的草粒种子。
　　闻林脑中当时闪过了五行金木水火土。
　　木生火。
　　七种神通技中。
　　似乎只有‘大力牛魔体’带有类似火焰的一点属性，当然，这门神通技似乎还偏向土行。
　　暂时没有多余选择。
　　闻林意念运转大力牛魔体，提取一丝劲气融入丹田。
　　那一丝劲气很自然的落到了偏南又居中的位置，看上去化为一座小山，又带着丝火意的山。
　　“火山属性？”
　　木生火，火生土，土生金。
　　闻林心中一动，将神通技‘断空’运转了试试，提取一丝劲气，融入丹田，发现这道劲气自动扎根西方。
　　“原来断空不是空间属性，而是金行？不过，应该也是融合类属性……”
　　就像是‘大力牛魔体’就不是纯粹的火行或土行。
　　土生金后，是金生水，水行就明确极了。
　　“百变蛰龙，清晰无比的水行水属性，不，似乎带有一点其他融合属性？”
　　闻林发现。
　　这些神通技并不能归为纯粹的五行之一。
　　‘百变蛰龙’神通技的劲气融入丹田，化为一小片水洼，水洼上还有些雾蒙蒙的感觉，似有幻像变化。
　　闻林想到百变两个字：
　　“所以，还有变幻类属性？”
　　不管还有什么属性，百变蛰龙神通技的劲气自然而然落入了北方。
　　嗡……
　　丹田空间内。
　　一个不太规整的五行完成了，并隐约有了某种气息连接。
　　就算不太规整。
　　闻林也感觉丹田空间稳定性一下子有了极大提升，再也没有之前那种气泡一般，针戳一下就会爆掉的脆弱感。
　　同时。
　　这六种劲气所化之物。
　　仿佛在呼吸着丹田内源源不断诞生的那种白雾般的精气，强化着自身与丹田壁障，并且勾连了内外天地。
　　将外界天地间同属性天地能量丝缕转化融入丹田。
　　丹田稳定性每时每刻都在提升。
　　闻林有种感觉。
　　他这个时候施展的神通技，会比他武徒时期，强大得多！
　　“这就是武者……”
　　闻林起身，伸展着肢体
　　他晋级几乎是不到一分钟的事，然后再融入神通技的五行属性，再缓慢也没花上五分钟。
　　他现在有种自己无比强大的感觉。
　　六种劲气，四种神通技。
　　在丹田扎根。
　　丹田空间东边刚刚发芽的一株小草、中间偏南位置的一座小火山、西边的那细细尖锐的金属山峰、北边那在缓缓扩张的小小白雾水洼。
　　再加上空间上方。
　　一左一右散发着火红与水蓝色的两轮光轮。
　　“还差风属性的风影与随风刺柳没有融入丹田，这两神通技不会打破丹田内的阴阳五行吧？”
　　闻林思索着，没有马上融入。
　　他内视着丹田中不断诞生的白雾精气，觉得积累的速度好慢，同时，他也好饿……他饿得仿佛能吞下一整头牛！
　　拿上手机，没背背包，直接出门。
　　武者后，他无比的淡定从容。
　　目光看向十几米外，一间敞开石屋内坐着正忙碌的黄执事，闻林一丝暗劲如线，将声音传入对方耳中。
　　“黄执事，我采购结束向您报账。”

第222章 你称这个，叫直播？
　　收到传音。
　　黄执事先是一喜，整个人差点蹦起来，感觉这样太不稳重了，他轻咳一声回过头。
　　传音并招手：
　　“出关了？状态怎么样？要我帮你约一个正规体检吗？”
　　毕竟血脉激活差点成显脉。
　　听他大哥说。
　　有人会因此受益，有人却有点负面效果。
　　当然，靠自己的意志力将血脉中的力量控制住的人，受益几率更大。
　　“嗯，还行，不用。”
　　“采购结账！”
　　闻林脚步一飘掠入了黄执事的办公室。
　　习惯性灵目术打量了室内一圈。
　　黄执事哭笑不得。
　　这小子还记着他之前对那三人说他是采购的事呢，不过，这毫不隐藏的小心眼也是对他的一种亲近表现。
　　黄执事不曾在意，只笑着问道：
　　“材料给你处理了，凶兽肉给你留着，已经炖好了几锅，什么时候吃？”
　　“现在！”
　　“好，我叫人送来！”
　　黄执事当着面就发了信息。
　　然后，抽出一张纸给他刷刷刷写了一张单子。
　　关系再亲近，利益方面的事也得弄得清清楚楚，千万不能含糊。
　　这是与人相处的最基本道理。
　　“低阶凶兽材料根据不同类型与品质，价格不同，收购价也有波动，我尽可能给你争取了同价位最高档次……”
　　“这是价位单子，你看看！”
　　见‘太师’接过单子细看，黄执事在一旁唠叨道：
　　“以后有空学一下专业处理凶兽材料的技巧，可以提高材料品质，低阶凶兽也就罢了，中阶凶兽可不便宜。”
　　“一丁点差距就可能差几十万！”
　　“你眼力不错，材料新鲜又能量蕴含度高，只是处理得粗糙了一点……”
　　“如果处理得好，价格至少还能再高一成！”
　　闻林看完价格，对比了自己曾经暗网上打探过的，确实高上一截，对黄执事的出货能力很赞叹。
　　“多谢！”
　　“不用，如果你没有其他购买需求，钱回头就给你转账号上，你……成功晋级了吧？”
　　黄执事放下手机，打量着‘太师’，发现对方气息很内敛，他居然无法一眼看出对方晋级了武者。
　　“好！嗯！”
　　“接下来有什么安排吗？”
　　黄执事看不出来也不再多想，只暗示问道。
　　“先吃饭，再闭关！”
　　闻林看着黄执事眼中明显的期待，故意不提签约的事，心情好跟他开开玩笑，谁让这位之前说他是采购的。
　　黄执事无语，人的情绪好坏其实很容易感觉出来。
　　他知道‘太师’心情挺愉快的。
　　所以，你小子心情愉快就拿我开涮？
　　那就说点让你不愉快的：
　　“太师，你之前闯关，前三关，由一件灵宝在一定范围内直播了，我们看到了类似这种模糊的画面……”
　　闻林眼中笑意一收，严肃起来。
　　他冷静的看着黄执事，看他表演听他接着说。
　　黄执事知道这件事越早让太师知道越好，不能让他自己通过其他渠道知道，不然，双方信任度会受损。
　　他将之前让他哥保存下来的投影留存播放了出来。
　　让太师自己看。
　　“就是这样，到了第三关开始十几分钟时，有人想办法将直播给关闭了，其实不关闭也最多只能维持到第三关结束。”
　　闻林心情不悦抿唇没接话。
　　不过，看到黄执事播放出来的直播画面时，他不悦的表情完全没绷得住。
　　裂了！
　　看着那‘直播’中的火柴人动画。
　　他懵逼道：
　　“你称这个，叫直播！？”
　　“咳！细看细看！其实除了人物模糊点，画面简洁了点，基本上动作行为还是看得一清二楚的。”
　　闻林：“……”
　　闻林觉得黄执事真是精明狡猾啊。
　　一件事，先让他产生极负面情绪与怀疑，然后又以匪夷所思的真相打破了他的负面情绪与怀疑。
　　将会影响双方信任这件事变得沙雕了起来。
　　他现在生气都感觉挺无力的。
　　看着自己的‘火柴动画片’，他心情那个复杂啊！
　　满肚子槽想吐。
　　“所以，你们都看到我收到第一关的东西，在第三关吃光了？”闻林略为在意随意的问道。
　　“对！”
　　“哦。”
　　“不生气？”
　　“有点，不，是有很多！我需要精神补偿！哦，还有直播动画片的演出费我们也结算结算！”
　　闻林端正了态度。
　　他出演了，当然要收演出费！
　　黄执事也没想到事情会往这个方向发展，嘴角抽了抽，点头：
　　“行！你是主演，给你一号男主演出费，我回头让人算一下现在这方面的费用正常是多少？”
　　闻林也不贪，点头同意了。
　　其实事情已经结束，黄执事不提他一时半会儿也不会知道。
　　对方很坦诚了。
　　这方面算是他退了一步，愿意用点小钱补偿了结这件事带来的心结，接下来，当然就该要点该要的东西了。
　　闻林随后主动提到了签约。
　　先抑后扬谁不会吗？
　　看到黄执事惊喜的神情，他心平气和的提了几个小要求。
　　黄执事当然全部答应，并且答应得很愉快。
　　双方在凶兽肉美食送过来后，一边进餐，一边友好协商了两方接下来的合作、签约、交易细节。
　　一个小时后。
　　黄执事和蔼的看着吃饱抹嘴的‘太师’，询问道：“签约天级天骄合同后，会有一位血斗场高层下来确认，你什么时候方便？”
　　“不需要去你们的总部吗？”
　　“三阶以前不需要，如果晋级了三阶武士你还愿意与血斗场进行天骄合同，待遇方面肯定会另行商议！血斗场不缺钱！”
　　“咦？这样感觉你们不是太划算的样子？”
　　“一阶二阶主要是培养为主，本来就不可能盈利，算是一种对天才的资助，搞好关系留点人情罢了。”
　　黄执事说得很直白。
　　“特别是像太师你这样的天骄，你一年一次血斗任务，但事实上，你一年两年怕就晋级武士了。”
　　晋级后，之前的约定算是白费。
　　因为，根本没有适合的血斗任务可安排。
　　“到时候，你如果不续约，我们的两枚传承之引就只能是白送！”
　　“当然，以两枚传承之引与一位顶尖甚至绝世天骄搞好关系，对血斗场来说，并不是一件坏事！”
　　“哦，所以传承之引你们其实挺多？”
　　黄执事嘴角一抽：“……你可真会抓重点啊！”
　　“今天下午吧，签约搞快点，我需要继续闭关！我感觉现在等精气自动转化太慢了，需要闭关吐纳！”
　　闻林快速约定了时间。
　　他可不信，血斗场会干没利益的事。
　　不过，这方面的事情暂时就不需要深究了，反正目前他是既得利益者，黄执事这样说他就相信一点吧。
　　只要血斗场这边不坑他。
　　他也会努力保证义务，未来有所回馈。

第223章 特权与提升后的神通技
　　签约确实可以搞得很快，只要双方都有这个意图的话。
　　闻林说完，黄执事就表示随时可以签！
　　只认证可能会稍迟一点。
　　他甚至当场激活一枚品阶不低的联络用阵符，对阵符上浮出的那道模糊光影询问了起来。
　　“太师的天骄合同签约，请尽快前来认证！”
　　“稍等，半小时到！”
　　对面低沉稳重的声音回了一句，简洁有力。
　　在闻林看来，这血斗场这边的办事效率很不错的样子，清晰的约好了时间，他就暂时回静室了。
　　只是回静室处理一下杂事。
　　收拾一些东西。
　　出门就遇见欲言又止的小黄执事，闻林没等对方开口直接闪人了。
　　随后就将暗网上的‘静心’拉黑。
　　有黄执事这位联系人了，他不需要另一位血斗场联系人。
　　他对自己接下来的日程有着清晰的安排，不需要任何人催促、打扰和影响。
　　目标清晰。
　　计划清晰。
　　目前晋级武者目标已达成！
　　杀变异凶兽目标已经开始筹备，他刚才努力吃了近百斤凶兽肉，感觉消化转化速度比以前强了五倍不止。
　　要不是看到黄执事那遮掩不住的震惊。
　　他还能继续……
　　算了，对方将他之前拎出来的凶兽肉全部折钱算在出货费里，他刚才算是又蹭了对方一顿。
　　这人大气，能处！
　　他刚才又直接向黄执事订了四盒精食丹，180万一盒，一盒十枚。
　　请客归请客，购买东西是要付钱的。
　　加上之前的一盒十枚180万。
　　光是当饭吃的精食丹兽精丹这玩意儿他就支出了九百万！
　　本来还以为自己赚得挺多的，之前的大半凶兽材料和一部分凶兽肉，就换了足足两千万。
　　结果……丹药就去了近半！
　　回到静室。
　　闻林先将‘大师’号的钱，转了一百三十万到曹叔现实中的账号中，让他回头转一百万给自己。
　　当然，这是指现实中的账号。
　　因为暗网转出需要交百分之二十的税。
　　所以想要提一百万，就得准备一百二十几万，他不可能抠抠搜搜跟曹叔也计算这么精确。
　　所以，直接转了一百三十万。
　　“真麻烦啊，不过，一开始也没有想到赚钱这么快，麻烦是麻烦了一点，但细节上安全些。”
　　现实中这一百万，是为了还方唯的钱。
　　虽然这一百万他其实没花。
　　但有了这一百万，在之前，确实给了他心理上一些底气支持。
　　这人情，他认！
　　有了这几天短暂却又丰富忙碌的日常。
　　他对之前一些事情的想法，又有了些微的变化，看人看事他尽量排除一些固有因素影响。
　　“将变异凶兽杀了，就回去认证神通技！”
　　“然后……去医院看看……”
　　签约天级天骄合同除了两枚传承之引以外，自然也有其他的修行资源与金钱，不过闻林希望换成阴阳五行属性类宝药。
　　后者就很难得了，黄执事一口应下。
　　既然要换这些，他除了传承之引外，就没有其他资源收获了。
　　不过，签约天级天骄后，他可以每年拥有一万公里的免费传送额度，相当于一亿国币了。
　　另外还有一些相关特权。
　　不过都是针对在血斗场内部的。
　　这些他只是一眼扫过。
　　不认为自己用得上。
　　合同期间特权等同黑牌执事？
　　只在长老之下？
　　他难道还要跑去其他血斗场内部装逼一下吗？
　　“对了，黄执事是哪一级执事来着？原来执事也分淡红牌、红牌、黑牌的么？倒也简单好记！”
　　关于血斗场内部的等级区分，闻林大概了解了一下。
　　一般而言，淡红牌执事执掌黄字门。
　　红牌执事执掌玄字门。
　　黑牌执事执掌地字门。
　　再上面就是血斗场的长老团了。
　　“地字门，是三阶武士级的斗场吧？我能去三阶血斗场当VIP，换一个少年人怕是激动不已了。”
　　闻林自己都有点兴奋，只是能控制住。
　　“资源利益与特权地位，还有传承功法的勾子，习惯了签约后的这种生活环境，再让人回到之前……”
　　闻林一边将静室收拾了一下，一边思索。
　　同时灵目术不断施展。
　　【辅助技（上品）：灵目术（炉火）：2912/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　离蜕变还有四万五千的熟练度。
　　他也不敢保证自己能刷满，但在行动前，准备尽可能刷到更高的层次，圆满层次是必须的。
　　东西收拾好后。
　　闻林还在静室内一点点练习其他战技。
　　试着习惯晋级后的力量。
　　首先，他施展‘百变蛰龙’改变了一下形体容貌，取下面罩后，面罩下的脸与面罩一模一样。
　　又试了下变回印象深刻的‘刀削面’。
　　也很容易。
　　神通技‘百变蛰龙’的改变，还可以连带着气息一起改变，如果没有主动施展，他的气息会本能收敛。
　　看上去，像是一个普通人这样。
　　“果然比之前易形状态自然多了，看着一点都不像假的，蜕变出这种神通技，是在建议我继续开马甲吗？”
　　闻林将面罩下的脸，变得与人头面罩有几分不同。
　　一眼看去，像是孪生兄弟一般。
　　但细看，又能分辨出不同来。
　　细微调整了一下。
　　固化！
　　然后再次戴上人头面罩。
　　“这玩意透气又吸汗，一点也不憋气，戴上总感觉安心不少，不戴就感觉像没穿衣服出门一样……”
　　看了眼熟练度。
　　‘百变蛰龙’在使用了一会儿，居然只增加了一点熟练度。
　　【神通技（中品）：百变蛰龙（初学.水）：1/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　“想升级真难！还得靠睡啊！”
　　闻林又试了试神通技‘风影’。
　　【神通技（中品）：风影（初学.风）：5/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　“熟练度提升不慢，也能施展了，果然，以前不能施展是受到了某种限制吗？体质或消耗？”
　　这门中品神通技一施展。
　　闻林感觉自己像是化为了风一般，在静室内化为无形，不光速度快，还带着几分隐形化影的效果。
　　“厉害啊！比燕回隐匿多了！”
　　‘燕回’两个位置穿梭很强，带着几分空间特性，但在初学入门层次当时还有受限不少。
　　‘风影’只是高了一品，就作用非凡。
　　让闻林有些惊喜了。
　　“我体内之前两团能量，淡青色和淡蓝色能量都消失了，在我身体蜕变期间，或者说，在属性面板蜕变期间……”
　　“所以，淡青色是风？淡蓝色是水？”
　　淡蓝色那团能量他知道怎么消失的。
　　基本上是水莲子化身凝聚的根基，就像是火莲子化身也是靠一枚火莲子为根基凝聚的一般。
　　但同样消失的淡青色能量团。
　　他又没有新的莲子化身凝聚，他本来觉得可能是浪费了。
　　“所以，是用在强化两门风属性的神通技上了吗？”
　　闻林正不断练习着摸索着晋级后的变化，这时，手机颤动了下，他远远的伸手一招，清风将手机裹带而来送到他手上。
　　闻林愣了下。
　　喃喃道：“随风？”
　　‘随风’可以像念力一样，影响实物了！？

第224章 叫我黄大哥好了
　　闻林一边再次施展随风，在静室内抓来一些小物件，一边点开手机上网看了信息。
　　果然是他标注了信息提醒的黄执事的信息。
　　“来签约。”
　　简单三个字，闻林只能停下练习。
　　“马上来！”
　　认真回了三个字。
　　闻林抓过背包，里面已经装好了随身物品。
　　他打算签约后就去之前那处斗台‘闭关’，静室内一些东西该打包的打包，出门时拎了几袋子。
　　小黄执事果然等在门口。
　　闻林将剩下的‘货’放地上，将门关上锁了。
　　“麻烦处理一下，像之前一样！”
　　他的态度还是很端正的，只是不打算与对方有私下联系，但正常公务上的来往，他还不至于避之不及。
　　当然，这也是几次见面发现这位看上去不像太麻烦的人。
　　他才稍稍改变了一点对待方式。
　　东西留下，人闪身就走了。
　　黄静梅：？？？
　　少女无语了一阵，不过，工作第一，这也是大佬对她的信任。
　　她拎起门口几只兽皮大袋子离开了。
　　至于她本来的目的。
　　她是想问问大佬，叶子是不是请他去救援，如果是，能不能……能不能请快一点，毕竟都过去半天了。
　　叶子和霸王一直没有回来。
　　也没有信息传回。
　　她很担心。
　　去找了二叔提到叶子霸王可能有危险一事。
　　二叔只是平静注视着她，她就知道，二叔没可能破坏血斗场的规矩去找人救人，而她说出这些话就已经过份了。
　　可叶子与霸王，是她的朋友……
　　两难中的少女一边焦心，一边麻利的处理着工作，血斗场这边的很多事务都被她二叔下放给她处理。
　　美其名曰，锻炼她！
　　……
　　闻林到了黄执事的办公室。
　　这里还有一间内间，他本来以为只有黄执事一人在，毕竟轻微开启的‘随风’感应中里面只有一人。
　　他从容的迈入。
　　却又刹那间上品身法‘无形掠影’圆满层次全开。
　　整个人一瞬间就退了出去。
　　“这位是……来认证的……”黄执事目瞪口呆看着消失在门口的那道残影，勉强传音了一句。
　　当然，‘太师’听没听到他不确定。
　　黄执事看向自家大哥，一脸的，你是不是冒杀气了的疑惑。
　　黄大哥：“……”
　　这少年，真被他吓到了？
　　可他……不是在敛息状态吗？
　　两人眼神对视了一眼，几秒后，门外又传来了‘太师’的声音，对方还轻轻敲了下门态度极其有礼。
　　“抱歉，刚才失礼了。”
　　有着保持微弱模糊开启，当成范围感应雷达般使用的‘随风’在。
　　闻林就算依旧没感应到屋内另一人。
　　也接收到了风中的声音。
　　他退出去的那一刻，脑子其实就反应了过来，只是身体动作总比脑子快了那么一线罢了。
　　这种情况他也很无奈。
　　只能停下来，拿手指将头发顺了顺，整理了一下衣袖衣襟，背包背得更正了一点，这才上前敲门。
　　“没，我介绍一下……”
　　黄执事有点不习惯此刻态度诚恳温和的少年。
　　平时这孩子除了梗他，就是言语简洁。
　　追求效率。
　　难道他和他哥，区别就这么大？
　　光是见面，还没介绍身份呢，就让少年态度大变，客气了简直百倍都不止！
　　“我是他大哥！”
　　黄大哥接过话头，自我简洁介绍了一句。
　　“身份是血斗场长老！”
　　“我来认证太师你的天级天骄合同签约，如果对签约合同内容还有什么疑惑，回头你再问他！”
　　“如果签约过程中，黄明辉执事有任何违反血斗场规则的行为……”
　　“不用告诉我，自己私下悄悄举报吧。”
　　闻林：“……”
　　黄执事瞪了他大哥一眼。
　　黄大哥哈哈一笑：“哈！开个玩笑！我们继续吧！我也姓黄，单字一个光，你叫我黄大哥好了！”
　　黄执事：“……他叫我二……”叔字还没有出口。
　　“黄大哥！”闻林反应极快，就叫出声了。
　　能长辈份的事，干嘛要推。
　　黄大哥注意力有一半留在他宝贝闺女身上，之前就‘看’到他闺女一脸‘幽怨’守在人家门口。
　　人走了还注目半天，欲言又止的样子。
　　一个当爹的怎么能忍！？
　　一个绝世天骄，并不会是一位好丈夫，他从自己身上得出了这个真实的结论。
　　所以，必须切断他闺女的念头！
　　至于‘太师’这边。
　　他看得出来，这人确实完全对他闺女没那个想法，一个武痴，比他当年还要钛合金直的那种！
　　天赋绝伦又与他弟交情匪浅。
　　算是自己人。
　　所以，他也不至于没脑子的让‘太师’离他闺女远点。
　　还得斩断闺女这边的情丝。
　　有什么比她爹跟人拜把子，让心上人变成爹，不，变成长辈三叔更让这段感情无望的呢？
　　黄光觉得这个主意简直太妙了！
　　简直一举数得！
　　如果收徒，太师有可能拒绝，如果同意了才更麻烦，师兄师妹这是天然的红线牵。
　　这可万万不行！
　　至于他弟那不可置信的小眼神，黄光无视之。
　　“以太师小兄弟，不，太师三弟你的天赋，未来这世界顶端必然有你的一个位置！我黄光看好你！”
　　他通过一些渠道获知，太师第四关悟性关分数最高。
　　第五关也是最先醒来的一人。
　　后者他其实一点也不奇怪。
　　身体根基力体速，与先天悟性后天心性都绝顶的天骄，只要不中途陨落，有成长起来的机会。
　　潜力上限比他当年还高！
　　黄光神情认真注视对方。
　　“我知道你能进入真实血斗场战斗历练，在那里，可以获得各种武道经验与前辈先人留下的成长资粮！”
　　“所以，我一开始想收徒助你成长的想法变了。”
　　闻林心中一惊，随后平静下来。
　　真实血斗场的事他没对任何人说过，不过，毕竟存在于血斗场斗阵内，血斗场的长老知道并不奇怪。
　　他听到黄光长老继续说道。
　　“我相信你一定能在三阶武士期间，拥有独属于自己的个人血斗台！”
　　“等你拥有了个人血斗台，我们会有合作的机会！”

第225章 未来你会铭记此荣耀一生
　　闻林本来正打算从黄光长老这里获得更多的关于真实血斗场的信息，可听着听着……他说啥？
　　三阶拥有个人血斗台？
　　闻林疑惑看向黄光。
　　黄光‘善解人意’的笑着解释了一下：
　　“就是类似血斗场内斗台的那种空域，成为你个人所有，等你战绩积分一万分后，就会出现兑换个人血斗台选项。”
　　“一定要先存到一万积分！”
　　“关于个人血斗台的详情，等你兑换了后，我们再细说。”
　　“另外，血斗碑内可以消耗积分兑换一些人留下的武道经验甚至功法，你也得谨慎，毕竟不是所有人都心怀好意！”
　　闻林：？？
　　消耗了积分吗？
　　“其实最好是拥有个人血斗台，炼化了血斗碑后，再查看里面的信息，这样就不消耗积分了……”
　　闻林：“……”
　　总感觉两人所在真实血斗场不是同一个。
　　不过，他还是努力倾听大佬所说的内容，与自己所知一一印证，就算不对，回头也算是一个提醒。
　　毕竟这位……怕至少有四阶吧？
　　闻林收敛多余想法。
　　认真听讲。
　　黄光长老又说了一阵。
　　突然笑了。
　　“我说了这么多，我弟他什么都听不到，看样子都急得抓耳挠腮了，哈！”
　　“我们今天先签约，这是一枚能联系我的通讯阵符，我在真实血斗场时也能联系上，你有事用这个联系大哥我！”
　　听到对方着重念了‘大哥’两个字。
　　闻林接过阵符，也很从善如流，说了声多谢黄大哥！
　　“可以直接叫我大哥！”
　　黄光再次提醒了一句，随后周围某种隔绝了内外的气罩消失，黄执事声音也传入了闻林耳中。
　　“你们要不要顺便吃顿饭继续聊？”
　　黄执事在吐槽。
　　“哈哈！先签约吧！我今天可没空留下，之前任务堆起来了，再不处理一些，我可没办法闭关了！”
　　说到闭关，他冲闻林笑了笑。
　　“你二哥除了实力差点，人品和办事能力都不错，有什么生活上大小麻烦事儿，都可以找他！”
　　反正别再找我闺女了！
　　闻林只当这是客套话，也客套的应了。
　　虽然吧，他有事也确实会找黄执事，但肯定不可能大小麻烦事儿都找对方处理。
　　“二哥就二哥吧！太师你叫我叔我还真有点受不住！”
　　黄执事很坦然的道。
　　他实力不强，就算曾经开脉晋级了三阶武士，并且已经三阶后期，但战力不强神通术修行层次不高。
　　导致一次战斗中，受到了极大重创。
　　这次重创导致他精神力都严重受损了，幸好他哥及时找到一件秘宝将他的修为封印了起来。
　　经脉与精神力目前都在封印中滋养修复。
　　没了大部分实力。
　　现在他就是一位货真价实的二阶武者。
　　太师晋级后。
　　就算临时解开修为封印，他怕是也……真打不过了……
　　“签约吧！”
　　说签约就签约。
　　签约场面很简陋。
　　办公室，三个人。
　　当然，这是之前黄执事询问后，闻林自己定下的，他不需要什么周边执事前来观礼祝贺之类。
　　在黄执事开启的一枚阵符照耀下。
　　闻林‘刷刷刷’在一块文件大小的黑色金属面板下方，拿一支红色的笔，写下了‘太师’两个字！
　　黄执事将金属面板递给黄光。
　　黄光手上一动，金属面板就消失了，闻林看得睁大了双眼。
　　空间储物道具？
　　哦，这里应该叫空间类秘宝？
　　黄光取出又一枚卡牌大小的玉质阵符，不过这次是黑色的玉，上面以红色纹刻了两个奇异的符号。
　　“这是你的身份阵符，比斗牌重要多了，记得不要弄丢！”
　　“对了，最好以你的血将符号重描一遍。”
　　“没有描一遍会怎么样？”
　　黄家兄弟：“……”
　　黄执事主动开口：
　　“现在也可以不描，以后需要用上时，再以血绑定就行了，这算是一枚特殊的通行证。”
　　黄执事看了他哥一眼。
　　没对他哥的违规操作多说什么，只是努力给‘太师’解说。
　　“其实武者级签约，根本用不上阵符身份牌，大哥提前给你办了一块。”
　　“拥有阵符身份牌可以进入一些血斗场单独或者与其他势力共同拥有的特殊区域，也可以在任何黑市使用。”
　　“代表你血斗场核心人员的身份，无网环境下有的地方只认这个。”
　　闻林听得出来，黄执事这些话说得很真诚。
　　他只能接受好意。
　　总不可能说：我不要特殊待遇，给我正常的那种身份牌就行了，回头还不定要不要继续签约呢。
　　咳！
　　他虽然不是英雄，但也识时务。
　　反正也不是什么危害到他性命，侮辱了他尊严的严重事件。
　　“劳烦二哥替我解惑，也辛苦大哥跑这一趟，接下来……”
　　“接下来去斗场练练！别看我，是和你二哥练！这是每次签约认证都需要进行的一步，放心，有我看着，他不敢放水！”
　　黄执事和闻林都不由得看向他。
　　这话，怎么怪怪的？
　　不过，就算这位说话再怎么有毛病，他实力最强（他是大哥），黄执事和闻林都只能从善如流。
　　三人一起去了一处独立的斗场。
　　“血斗场在各地的这些一模一样的斗场斗台，极有可能是当年一些拥有个人血斗台的强者死亡后遗留的！”
　　闻林听得心中一凛。
　　三人速度不慢，一分钟不到就赶到了一座地下通道中封闭的斗场。
　　“血斗场曾经在千年以前盛极一时！”
　　“论强者数量，论战力，是当时人类中的最强势力，可惜，成也真实血斗场，败也真实血斗场……”
　　黄光说到这里，不再继续。
　　闻林站在斗台上，耳中听了半截，不由得看向他。
　　黄光却一脸严肃喝道：
　　“比斗开始！”
　　只有黄执事一脸无语，因为他耳中也收到他哥的声音：
　　“大哥只能帮你到这里了！”
　　“这大概你这辈子唯一一次能打赢太师的机会！感谢你哥吧！未来你会铭记此荣耀一生！”

第226章 对不起没想到你居然这么弱
　　“二哥，请手下留情！”
　　斗台上，闻林将背包扔到一角地上，挺拔而立，行了一个比试前的托拳武礼，客套一声。
　　换来黄执事的两声苦笑抱拳回礼：
　　“不敢！不敢！”
　　各自开口后。
　　比斗开始！
　　黄执事猛然爆发了极强气息，他一瞬间将二阶九纹实力全解锁了，这是他在二阶期间最强战力。
　　不再像之前那次陪‘太师’打磨不死战体那般。
　　保持某种刚好卡住太师极限的压力。
　　而是全力出手！
　　拳头上圣白之光凝而实，仿佛周身有战意之光笼罩，他在战光之下一声低吼声势如虹人随拳至！
　　闻林也很想试试自己晋级后的实力。
　　黄执事是武者。
　　他也是。
　　正好！
　　灵目术一直开启，晋级后的体质与蜕变过的穴位，可以一直承受这门上品辅助技的施展。
　　消耗的，似乎是丹田内的丝缕白雾精气。
　　闻林没有分心去查看。
　　他双眼如星，灵目术下黄执事的肌肉起伏，运劲路线都仿佛一条条能量线路一般在他眼中有所展现。
　　自然，黄执事从爆发到攻击，也是如此。
　　一开始，黄执事就气势如烈焰。
　　没有了之前对练时的一定程度收敛，这让闻林也不敢轻忽，当下身法‘无形掠影’圆满层次运足。
　　手上寸拳与断空一击融合。
　　二十米不到的距离，太近！！
　　正面对拳而爆发！
　　对面的拳头没有两天前的压力，但他的气息收敛后都能像普通人一般，就不能黄执事隐藏了气息吗？
　　所以，闻林一时间除了神通技。
　　将自身实力全开！
　　最是刚猛不过以爆发为主的圆满层次‘寸拳’与偏向金行锋芒斩断一切，为中品爆发技的圆满层次‘断空一击’！
　　瞬至！
　　拳出！
　　轰！！
　　两人对拳一击。
　　空气中产生了爆破一般的巨响。
　　气浪掀起斗台上的尘灰。
　　斗台地面微裂。
　　黄执事对拳后踉跄后退了两步才稳住，他默默咽下被‘太师’拳力震出来的内伤淤血，看到对面拳头又来了。
　　先闪！
　　第一击就出爆发技，这小子！！
　　对于太师不按常理出牌他早有了解，但战斗中，之前不是这样的。
　　“好！”
　　黄光看到二弟受伤，反而叫好！
　　当然，他不是说他弟伤得好，而是‘太师’这种出乎意料的战斗风格，两两对比下就显得出色了。
　　不迂！
　　战斗本来就不是客客气气交手。
　　表演得好看那种。
　　黄执事听到他大哥叫好，心中无奈一闪而逝，随后一股子不服与振奋劲也浮了上来。
　　好歹，同一阶的交手中。
　　不能输得太难看！
　　太师他才刚刚晋级啊！！
　　他九纹战一纹，要是两招就败，那也太没脸见人了！！
　　拼了！
　　“战战战！！”
　　嗡嗡嗡！
　　空气仿佛也在传来应战的嗡鸣声。
　　整座斗场微震。
　　斗战圣拳中的爆发技在黄执事手中凝聚，他不再闪避，斗战圣拳本就是一门越有战意越强大的传承战技。
　　嘴里的血腥味更刺激人的战意。
　　有光在凝聚。
　　天地间，斗场笼罩范围内，仿佛有无形的战意化为圣光加持到黄执事身上。
　　“咦？”
　　黄大哥心中惊奇了一下。
　　他弟向来战意不太足，是性格导致，所以，其实是不太契合斗战圣拳的。
　　修炼多年，才将斗战圣拳提升到精通层次。
　　这一次，居然隐约又进了一步。
　　念头刹那万千。
　　现实中，爆发了斗战圣拳爆发技的黄执事，已经与闻林再次正面对拳，之前他闪避后闻林没有追击。
　　对方受伤了，闻林灵目术看出来了。
　　但当着人家的大哥面，追击暴打其弟？
　　如果那位大哥不是位起码四阶的大高手，闻林觉得打了就打了。
　　现在嘛。
　　给人家一个面子！
　　不过，闻林只是没有追击‘趁其病要其命’这般。
　　对于战斗，闻林从来不会轻忽大意！
　　见黄执事再次振发，气势爆炸仿佛满血恢复，已经能再次带给他几分压力了。
　　闻林也不再迟疑。
　　寸拳加断空一击！
　　爆爆爆！
　　嘭嘭嘭！
　　两人疯狂对拳，一步一步，黄执事不断后退，手上巨力与爆发力逼得他只能一步一个脚印。
　　喉咙处腥气积满。
　　战战战！
　　他不可能一直爆发的！
　　他刚刚晋级丹田精力支撑不了一直爆发！
　　撑住！
　　不能上台几秒就败！
　　坚持住！！
　　不管黄执事如何给自己打气加劲，他还是只能眼睁睁看着‘太师’将爆发技当成常规出拳。
　　一秒！两秒……十秒！
　　怎么还在爆！？
　　十秒间，恐怖的爆发技出拳一秒数十，有时候他一拳就得应对太师数拳，身上的斗战圣光一点点暗淡。
　　噗！
　　黄执事仰天喷血。
　　闻林瞬间闪退到百米以外，一脸茫然。
　　！！？
　　打得好好的，干嘛就喷血了呢？
　　“太师胜！”
　　黄光按正规比斗规矩先公布了胜方。
　　再掠上比斗台，托住他弟还没有倒下的身体，无视对方所喷之血沾染到身上扳开嘴就塞了一枚丹药。
　　“黄…二哥他怎么了？需要我帮忙吗？”
　　闻林想了想，还是上前了。
　　“没事！他太弱了。”
　　黄光亲眼看着二弟一开始的大意，到后面的及时爆发战意，全力出手，没有半点留手之意。
　　甚至还超水平发挥了。
　　结果……
　　“呃，黄二哥他，以前是不是有伤？”
　　闻林努力替对方找借口。
　　毕竟看着出拳无数次，事实上，他也就打了十几秒，他状态都没有太过爆发，不死战体熟练度都没涨呢。
　　黄光看着他弟，沉吟两秒后点头。
　　“对！他有伤！”
　　实话实说。
　　只是没说，这伤并不影响二阶武者战力，他弟当年是在武者九纹时期开脉晋级的三阶武士。
　　武者七纹后。
　　就可以选择是否开脉了。
　　七纹至九纹。
　　所花时间甚至比前面一纹至七纹还漫长，有些人等不急，或者丹田上限凝聚不了更多道纹了。
　　如果正好处于七纹或八纹。
　　就可以使用外物开脉丹开脉晋级。
　　或者，提前领悟了化劲，也可以自行晋级武士。
　　后者，可比武徒晋级武者难多了！
　　他弟虽然没有领悟化劲，但也凝聚了九纹才晋级，这种水平，其实在武者群体中已经不错了。
　　可惜，他弟的九纹像是假的一样。
　　一点也没有武者巅峰极限者的威力。
　　“我输了……”
　　黄执事的声音虚弱的传出，闻林歉意的看向他。
　　“对不起……”
　　“对不起什么？”
　　“对不起没想到你居然这么弱！”
　　黄执事与闻林一齐看向开口的黄大哥，前者翻了翻白眼，后者张了张嘴，一时间真不知道该不该附和。

第227章 又升级了？
　　“老二修为是武者九纹了，有没有觉得武者九纹就很弱？”
　　黄光端肃了神情开口。
　　黄执事开口想解释，他大哥按了他一下，他就说不出话来了，只能双眼焦急的表达自己想说话。
　　闻林只疑惑道：
　　“黄，二哥是武者九纹吗？”
　　“……”
　　黄执事听到这里，又感觉心梗了一下，再次翻了下白眼。
　　“武者与武者，是不一样的！”
　　黄光这话很直白。
　　“像他这样弱的九纹，也是很难得遇上，不要以为武者都这么弱，武者阶段是一个战力悬殊很明显的阶段！”
　　黄执事感觉万箭穿心，瞪他哥的力气都没有了。
　　当然，他知道大哥是在提醒‘太师’。
　　天才如果在一次次胜利中，心态飘了，自以为同阶无敌了，就很容易落到阴沟里翻船的地步。
　　这些事，他们在血斗场看得多了。
　　本来他回头也会提醒太师。
　　他大哥抢先了一步。
　　算是他和他大哥一起给‘太师’上了一堂课。
　　只是，他是这堂课的教材……
　　黄执事忍不住心中吐槽……说好的不收徒，却依旧忍不住见猎心喜是吧？
　　也是。
　　看到‘太师’这种天才。
　　谁不想在他成长过程中，留下正面又深刻的教导印记呢？
　　接下来，就该压制修为，以同阶实力让对方明白。
　　人外有人，天外有天了。
　　这套路黄执事懂！
　　当然，这不是什么打压天才，反而只有这样做，才能让刚晋级就实力一飞冲天的天骄冷静下来。
　　不会傲气冲脑在接下来的人生中导致受挫。
　　只是这样做需要掌握一定度。
　　黄执事真怕他哥掌握不好，毕竟他哥从来不是那种喜欢孜孜不倦教导后辈天骄的教导型强者。
　　“原来如此！我差点以为九纹就这样弱了。”
　　黄执事听到‘太师’回答他哥，翻着白眼努力想坐起来。
　　不过，动不了。
　　他听到他哥说：“想了解一下正常武者，或者说，拥有正常战斗力的武者战力水平吗？”
　　来了！这套路得太明显了啊！
　　一点都不委婉圆滑！
　　太生硬了！
　　果然，黄执事听到太师迟疑的语气：“大哥您是要当场报仇……替二哥打回来？”
　　看吧，误会了！
　　哥！
　　快解释啊！
　　黄执事就看到他哥淡定点头，回答：“对！老三你也可以这样想！”
　　“那什么时候开始？”
　　“马上，我赶时间。”
　　“好巧，我也是。”
　　黄执事翻着白眼，好想直接晕过去。
　　随后，黄执事发现自己被他哥放到了斗台与斗场间的台阶上，他依旧动不了，也开口说不了话。
　　看着黑漆漆的斗场顶部，和斗台的边沿。
　　只听到两人的声音。
　　太师说：“二哥这样不会再受伤吧？”
　　他大哥说：
　　“他皮还没这么脆，虽然确实挺脆皮的，我们离他远一点打就行，一点气浪死不了人。”
　　“他刚刚好像想动。”
　　“他不敢动。”
　　黄执事：“……”
　　好想爬起来接话，这两人梗人的毛病太特么相似了！
　　不过，他实力离他哥太遥远了。
　　就算他哥是战力向的强者，其他手段可能有些不足，但临时让他动弹不了的施展，他是拼了命也恢复不了。
　　唉！
　　听到斗台上两人脚步声离远了一点。
　　随后，就是斗台的震动。
　　空气的爆炸声。
　　还有拳头对撞时的那种快节奏战斗的嘭嘭声，听上去打得挺激烈的，可惜他根本看不到。
　　气啊！
　　……
　　黄执事都能推测出来的套路，闻林当然也猜到了。
　　反正面对一尊大强者，他目前没有任何应对办法，就算是神通技‘燕回’怕也没办法从人家眼皮底下逃走。
　　所以，没有退路后，人就越发淡定了。
　　爱咋咋样吧！
　　闻林不惊不怒，甚至心平气和。
　　毕竟。
　　目前受伤的人又不是他。
　　直到黄大哥如他所说的，在斗台上以武者实力与他交手后，闻林对黄家兄弟的心性才算真正确认。
　　有人说，战斗中人的心性是难以隐瞒的。
　　这一点闻林不知道正确不正确。
　　但从一交手。
　　他确实从交手中感受到了一股‘光明磊落’的强大！
　　这是战意！
　　每一个人的战意都有所不同。
　　眼前的战意如明光烈烈，如山峦重重，又如流星撞入大地！
　　暴力而又带着一股霸意！
　　让人一直被巨山压顶般的压力所笼罩。
　　又带着一股被锁般的危机感！
　　对方实力一直保持在能刚刚压制住他，让他爆发出自身战意，血液开始进入烈烈沸腾的状态。
　　不死战体熟练度开始上升。
　　闻林战意爆涨！
　　扔掉脑中杂念，开始专心战斗起来。
　　嘭嘭嘭！
　　轰轰轰！
　　力与力的对抗！
　　不用思考太多！
　　战斗中，身体本能占据了更多掌控权！
　　一拳迎面而来，身体自然掠后，可速度再快面对经验丰富又力体速不比你差的对手，后退无用。
　　双臂交互防御住这一拳。
　　卸力地面！
　　踉跄后退！
　　像是与黄执事间的交手颠倒了那般。
　　手臂接住攻击后，颤抖不已，没时间多想，腿法爆发断空一击，以攻为退。
　　重重的拳头让身体记住了这次教训，下一次，依旧一拳，不再退后，危机下，压力下，依旧奋勇上前！
　　断空一击！
　　寸拳！
　　十字回旋腿只取最简单的出腿爆发！
　　融入断空一击！
　　嘭嘭嘭！
　　这次战斗不比与黄执事的交手无太大压力。
　　闻林几乎将全部心神都投入了进去，飞速在一次次被重击的剧痛中，吸取了经验，被击飞，掠回！
　　被攻退，再抢攻！
　　攻击！防御！卸力！
　　从前战斗完全没有机会用上的一切手段，在对手的压力下，学会、熟练、精通！
　　身法也在交战中，一点点与自身战力相融了。
　　不能落到斗台外，不能落到斗场上。
　　这是闻林潜意识的一点坚持！
　　渐渐的，他甚至没有分心去看属性面板上熟练度变化的机会。
　　高压力的战斗，让他飞速将自身爆涨的实力融合了起来，就算没有施展神通技，他一拳一脚。
　　他以指为剑！
　　他手肘为莽牛撞击！
　　几种战斗技巧都在激烈的交手中快速完善，圆满起来！
　　闻林看不到黄光眼中那越加满意与震惊的眼神，后者几乎是亲身感受到一位绝世天骄的成长速度。
　　比他弟所形容的。
　　比他打听到的……可怕得多！
　　“好！”
　　黄光忍不住喝赞一声。
　　一击将‘太师’打退十步后，他简单一个马步蹲姿势，开始运拳，打算给这场战斗一个完美的结束一击！
　　但被他击退十步后，太师不动了。
　　黄光有点郁闷，这小子，放弃了？认输了？
　　有些失望，自己是不是看错了人，却骤然抬头，看向‘太师’，双眼一时间如他弟般瞪得极大。
　　那熟练的气息波动。
　　让他目瞪口呆：“不死战体……又升级了！？”

第228章 兄弟情深
　　激烈的战斗声停下了。
　　黄执事努力倾听中，自然也听到了他大哥的自语。
　　哈！
　　轮到你像我当初，不，像我前天一样震惊加目瞪口呆了吧！
　　打着打着，人家就升级了！
　　哈哈哈！
　　吓死你！
　　而且，上次他好歹还陪打了大半天，打得这辈子都没有这么累过，这次他哥上去才打多久来着？
　　没有手机查看时间。
　　只能估计一下。
　　黄执事估计最多半小时，绝对不到一个小时！
　　想到这里，他双眼满是笑意。
　　他大哥怕是刺激大了！
　　“你小子，笑话我？”
　　刚想到大哥，就被人拎了起来，然后，黄执事发现自己能动了。
　　顾不得给大哥一个眼神，他忙向‘太师’所在位置看去。
　　那气势波动，见得多的他清楚极了。
　　确实是不死战体的升级波动！
　　太师整个人似乎处于一种顿悟提升的状态，他下意识的压低了声音。
　　“大哥，你们打了多长时间？”
　　黄执事笑容中充满了不怀好意。
　　黄大哥瞥了他一眼。
　　“这只能证明，我的陪练，比你的陪练效率高太多，至少是你的百倍效率！”
　　“怎么？不服？”
　　“不服你再去陪练到他下一次升级啊！”
　　黄执事：“……咳！”
　　再去陪练？
　　开玩笑吗？
　　这是让他去当沙包啊！
　　他又不傻！
　　再说。
　　谁见过打沙包还能提升不死战体的？
　　不能给对方制造压力的陪练，练也白练！或许，真是他哥陪练的效率特别的高？
　　“上品复生丹没用？再吃一粒看看！”
　　黄大哥瞬间被弟弟的咳嗽吸引了注意力，皱眉，手上又多了一只玉瓶，就要取丹药塞黄执事嘴里。
　　“别！”
　　黄执事无语极了。
　　按住他哥的手，谁没事磕丹药玩啊。
　　这是三阶复生丹，不是一阶二阶的复体丹！
　　一枚上品的可要三百万左右！
　　就算抄底价拿的也要两百多万！
　　钱他不算在意。
　　可这丹药对他来说也是服用一粒少一粒。
　　南回这边上品的可不好买。
　　他修为是二阶武者，体质上却算是三阶武士，就算受创严重修为封印了，但受伤服药也得三阶有效果的丹药才行。
　　“咳！差不多好八|九成了，剩下我再调理半天就能恢复了。”
　　黄大哥打量了黄执事几眼。
　　见他精神状态确实不错，将丹药顺手塞他手上，点头：“别抠抠搜搜的，这种丹药你哥还弄得到！”
　　丹师与武道强者一般，都是呈金字塔一般。
　　顶尖的就那么几个。
　　甚至数量比武道强者更稀少。
　　所以，五六阶的丹药有点可遇而不可求的状况。
　　但三阶丹药不算什么。
　　三阶的丹师就算数量依旧不算多，可对黄光来说，并不是太难结交的人脉，想弄到三阶复生丹容易得多。
　　兄弟两人几句话间，那边闻林也升级蜕变完成了。
　　“不到一分钟？”
　　闻林对时间渐渐有种奇异的直感，没看手机，也知道大概过去了多久。
　　这次不死战体升级，其实一分钟都没到。
　　主要是升级后，脑中多出不少感悟，他就顺便将意识沉入火莲子化身中，接受信息消化了起来。
　　【战体（传承）：不死战体（精通）：0/4000】
　　“完成了？怎么，顿悟近一分钟，还嫌少啊？”
　　黄光一步迈到‘太师’面前，上下打量他，像是打量稀奇一般，毫不遮掩自己的好奇与震惊。
　　“你小子，悟性关到底多少分？大哥我打听了都没打听出来！”
　　闻林不再关注属性面板，回过神。
　　听到黄光这样问，他愣了下，思索回忆了几秒：“我只知道是完美通关，至于多少分……”
　　“算了，不用告诉我了！”
　　黄光嘴角一抽。
　　完美？
　　有这个等级吗？
　　他们闯的是同一个斗阵吗？
　　“我说赶时间不是哄你们，虽然还想陪你小子练练，看看你能不能今天就将不死战体从精通到融会贯通……”
　　闻林眼中露出明显的失望。
　　但口中还是实话实说：“大概到不了，我在斗阵也提升了一截，正好大哥的压力让我冲破了瓶颈……”
　　晋级武者后，不死战体熟练度成长也快了一大截。
　　他一开始留意过。
　　似乎是10秒增加一点。
　　未晋级前是30秒，也就是一分钟增涨2点。
　　他离下次升级还有还有四千的熟练度，至少得保持这种战斗压力整整11个小时，而现在已经下午16：00了。
　　零点前，时间不够。
　　“大概？你小子，挺有信心的？”
　　黄光挑眉。
　　“不知道大哥什么时候有空！？”闻林看得出来黄家两兄弟都有意与他交好，他当然也不傻。
　　马上顺着杆子爬上去。
　　“唔，接下来至少半个月抽不出空跑出来，半个月后，等你适应了晋级后的状态，我再来陪你练上一天！”
　　闻林大喜！
　　一天！？
　　虽然可能升不了两级，但将下一次的八千熟练度也能给刷满一半，能升一个半级啊。
　　“谢谢大哥！大哥威武霸气！生平仅见！”
　　黄执事看得直抽眼角。
　　这小子，什么时候变得这么的……谄媚的？虽然说这话时神情诚恳，一点也不阿谀猥琐。
　　可拍马屁就是拍马屁！
　　他大哥可听不得这个！
　　他大哥向来……
　　“哈哈哈！三弟你也天赋绝世！是世间少有的天骄！”
　　“回头有修炼上的疑惑，直接激活阵符联系我！就算我本人忙碌，也会留一丝分神回复你！”
　　“多谢大哥！大哥您……”
　　“哈哈哈！三弟你也……”
　　“大哥……”
　　“三弟……”
　　黄执事面无表情移开了视线：“……”
　　新认识的两兄弟没有半点生疏，没有年龄上的代沟，要不是两人接下来都有安排，怕是还想继续畅谈。
　　双方都觉得对方说话好听极了。
　　人也很不错。
　　大哥与三弟的称呼，越叫越亲热，也越叫越入心。
　　但人生难免分别离。
　　大哥遗憾的离去，三弟不舍的目送……二弟在一旁抱臂冷眼旁观，直到‘太师’将目光投向他。
　　真诚道：
　　“二哥，太感谢你了！”
　　“如果没有你和大哥的相助，我修炼难有这般顺畅，接下来，还要继续劳烦你，拜托你了……”
　　黄执事听得心中一热。
　　“有事尽管交给我！”
　　“那我还需要这些东西，麻烦二哥了。”
　　“对了，我马上就要闭关了，之前说好的，分我一座独立斗场，我就要这一座吧？也懒得再换来换去的……”
　　“我马上亲自去准备！闭关中需要什么随时通知我！”
　　“多谢！遇见你们真是我的幸运！”
　　“不用这样说，精诚互助而已，再说，你不是叫我一声二哥吗？我们是兄弟当然要互相帮助……”
　　黄执事晕陶陶的离开了。
　　半小时后，他去送了物资，回到办公室坐下。
　　愣了一阵，突然笑骂道：
　　“好小子！”

第229章 原来，我居然还背上通缉令了？
　　送走了新认识的黄大哥，忽悠走了人很不错的黄二哥。
　　闻林一个人留在斗台上呼哧呼哧的忙碌。
　　花了十分钟不到，就将斗台一角给拿临时建筑材料，拼搭了一间长宽高都有五米的简易屋子。
　　黄执事，不，是黄二哥离开前问他要不要帮忙。
　　闻林拒绝了。
　　这玩意儿看看就会了。
　　慢了一点，是因为毕竟第一次操作。
　　但他总得自己练练。
　　这种一套一套卖的临时搭建屋子，换了另一个世界他还不太敢住。
　　怕屋子倒了。
　　现在么。
　　就算是真正的建筑倒塌他也出不了事。
　　搭一间屋子，有点防备的意味，但事实上，这玩意儿根本没有多大的防御力，就算墙板有两寸厚也是一样。
　　所以，黄执事替他购买时根本没有多想。
　　以为少年人突发奇想。
　　当然，怕是也有斗台太空旷，有时候修炼结束想要休息一下，也是需要这种看得到墙壁的屋子带来的安全感。
　　对于天才，黄执事尽量不让自己插手对方的想法。
　　他只需要当好一个后勤辅助者就行了。
　　这方面。
　　他在他哥身上学到了很多。
　　闻林对于黄执事的态度看在眼里，也对这人好感大增，记下了这位的种种人情。
　　还有黄光黄大哥的。
　　一位大强者，放下姿态与你平辈相交，态度上没有半点让人不舒服的，嬉笑怒骂皆很自然。
　　让人能感觉得到对方的重视与真诚。
　　“我也得有所改变才行……”闻林喃喃自语道。
　　真诚，只有真诚才能回报。
　　“还是实力问题……”
　　影响他顾忌重重，谨慎行事，连真面目都不敢暴露的，终归不过‘实力’二字。
　　如果他有足够的实力，他还需要这样隐隐藏藏吗？
　　静下心来，自省几分钟。
　　复盘之前的言行举止，闻林微微调整了一下接下来的安排计划，他看了眼手机，上面没有来自某两人的信息。
　　“真出事了？”
　　想了想，他给黄执事发了一条信息：“二哥，我想要金江黑市这边，地下三大势力的大体情报！特别是最近几天的！”
　　“和之前的采购物资一起，钱在出货中扣，不够我再补！”
　　黄执事的信息很快回复了。
　　“好！稍等十分钟！”
　　黄执事没说，不用付钱的话，让闻林莫名舒服了一点。
　　“交情归交情，交易归交易，这样才能长久相处下去！”
　　这个道理，黄执事懂。
　　闻林也懂。
　　等待过程中，闻林又查看了属性面板的熟练度增长情况，确定了战斗中部分技能有所增加。
　　还翻到了最后一页。
　　看到了之前没留意的新的东西。
　　【技艺：能量阵师（一阶）：？？？】
　　“没有熟练度是怎么回事？”
　　不过，不懂就试！
　　他让黄执事给采购了不少可以纹刻能量阵的材料，特别是一些空白晶卡，没纹刻能量纹前不算能量晶卡。
　　这种能量晶卡，他以前见过。
　　当然，都是一些刻度很少的那种，一刻两刻五刻这种。
　　城市中。
　　也买不到十刻以上的能量晶卡。
　　“这算是蓄电池吧？”
　　一些小型家用能量器，一刻能量就能支撑十天半月了，类似于一些能量灯之类的，就是这样。
　　城市中普通家庭一个月只使用能量灯照明。
　　加上一些简易低耗能量器。
　　一家十刻能量左右。
　　除了店铺以外的能量费，是有交费折扣的，城市为了推广能量线路的安装与使用，对各居住小区都有能量费折扣。
　　城市内店铺是一刻100元标准外。
　　家庭使用能量线路消耗的能量费，最低时打过两折，不过，闻林他们那里大概是八折左右。
　　小区不同，听说有的小区是五折。
　　这打折能量费，肯定是有消耗使用上限的。
　　只有上限范围才有折扣。
　　“刻能量晶卡在城市中卖可没有赚头，刻数高了还要被抓，只有黑市这边才能消耗大量的能量晶卡……”
　　这是闻林之前考虑过的一个生意。
　　不过，现在他放弃了。
　　治疗与炼丹，哪一门手艺收入不远在这个之上？
　　想想他今天就买了近一千万的丹药。
　　能买一千斤凶兽肉了！
　　“不对！凶兽肉卖出，好像只有五千块一斤，这还是黑市收购的价，黄二哥给我提到部分八千一斤，部分六千一斤水平……”
　　闻林想了想，上网查了查。
　　查完，他很感慨。
　　“我以为黑市很黑，没想到，管理局那边的武道贸易大楼内，收购价才两千一斤！？真有人拿去卖！？”
　　当然，他细查了下，似乎还有积分收入。
　　会在那里出货的，一是这样会有正式的资产证明，二是，可以积累武道管理局颁布的武道积分。
　　他马上就要去认证武者了。
　　当然对这方面内容比较关注。
　　一边时时刷着灵目术，一边上网了半小时，看着时间到了下午17：30左右，他将黄二哥发来的情报记下了关键点。
　　最后看了一眼灵目术的层次。
　　【辅助技（上品）：灵目术（炉火）：9125/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　灵目术没有刷到圆满层次，离神通技依旧差了不短的距离，但闻林没有继续刷下去了。
　　“离变异凶兽偷袭我，抢走我背包里的重要物品，已经超过两天了！”
　　变异凶兽在黑市周围藏匿。
　　地下三大势力主场也在金江黑市地下洞窟内，叶煌两人失踪的位置大概在黑市往北一点地下。
　　这三个需要处理的麻烦。
　　其实完全可以合成一个来处理。
　　闻林眯着眼继续完善着想法。
　　回忆着黄执事传来的三大势力的种种情报，里面，自然也有这三大势力是以何为生，内部重要人物的生平。
　　特别是，三大势力联手下发的通缉令。
　　让他一看就笑了。
　　“原来，我居然还背上通缉令了？”
　　闻林背好了新的背包，将大剑拎起，又放下，拳套没有戴上，杀人没有什么比软剑更方便的。
　　闻林没有召唤个人血斗台。
　　而是将大剑和其他物资留在斗台这里。
　　有时候，信任是需要一步步建立的，行事作风，也可一点点调整来改变。
　　闻林在四处通道口，刻下了几道阵纹印记。
　　背着背包，戴上面具，一件黑袍笼罩在身上，将斗场四方通道之一，那条通往金江江域的通道金属门打开。
　　关上门，上了能量锁。
　　无形掠影施展中，消失在通道内。

第230章 临时任务
　　闻林离开了血斗场的地下通道后，开始施展神通技‘风影’。
　　‘风影’可以让他保持在一种化风般的意境与状态中，速度快得眼力好的人也只能看到残影。
　　在暗一点的环境中。
　　神通技‘风影’简直与隐身一般了。
　　风影，风的影子。
　　风都难以捉摸了，谁还能看到风的影子呢？
　　对比只是下品神通技的‘燕回’，除了在两个位置空间距离闪烁上有着极大优势外，闻林明显更喜欢风影！
　　“因为风影我能理解，又有一种莫名的契合感……”
　　长时间施展‘风影’，闻林对于这门神通技越发有感觉，他有一种自己化为风在地下矿道中刮过之感。
　　“感觉风影只是初学入门层次，就威能不凡，这才只是中品神通技？”
　　闻林很有些不可思议。
　　那他目前唯一的上品神通技‘大力牛魔体’又将拥有何等可怕的威力呢？
　　有点后悔，之前没在黄大哥面前试一试。
　　“算了，下次吧！”
　　战斗前，他还抱有十分警惕。
　　打定了主意，绝不暴露任何神通技的。
　　结果，打完后，他发现这位黄光黄大哥，真的人很不错，是真心在替他打磨一身战技与技巧。
　　可惜对方马上就离开了。
　　如果继续陪练。
　　他可能……“大概还是不会暴露神通技吧，毕竟再是一见如故，印象绝好，也没有必要第一次见面就将自身底牌托出。”
　　如果他是真正的十八岁少年，大概冲动之下就干了。
　　人多活几岁，考虑的事情会更多些。
　　有句俗话就是：‘江湖越老胆子越小。’
　　“算了，等我实力再强点……”
　　闻林想着，至少将‘燕回’刷满。
　　看看能不能蜕变出什么极品上品神通术，拥有更强大的保命能力再考虑将大力牛魔体底牌暴露的事。
　　刚刚晋级武者，他有种自己无比强大的感觉。
　　然后，黄光大哥同阶修为压着他打了半小时让他明白了。
　　“除了神通技以外，我的武道修为在同阶根本做不到无敌，所以，谨慎的行事作风不能丢！”
　　“得继续保持！”
　　当然，‘太师’不能施展神通技。
　　‘凶徒’可以。
　　闻林在矿道中再次回忆了一下三大势力的总部位置。
　　‘随风’感应了方圆十里范围的矿道矿洞。
　　很快，找到了除黑市以外最大的几处地下洞窟，还是明显有着人为建筑，存在不少人的洞窟。
　　“金城这边黑市地下势力从来无法根绝，就是因为……环境问题！”
　　地下矿道四通八达。
　　往北可以遁入深山，往南可以遁入金江，往西可以混入金城东区，往东也能去往百里外另一座城市。
　　地下势力对矿道分布极其熟悉。
　　各自拥有特殊的，在地下寻路寻人的手段。
　　并且，在金城有着靠山。
　　往往风吹草动，就化整为零，散入到黑市或其他地方，或隐藏起来，或改变身份，或换一个势力名头重新崛起……
　　“啧！”
　　闻林回忆黄执事给的相关情报。
　　这三大势力的好几位首领，都与前面覆灭的几个地下势力有着密切关系。
　　并且，三大势力的首领人物之间，彼此关系复杂。
　　“情|人？叔侄？师兄弟？结拜兄弟？”
　　种种皆有。
　　闻林只是稍稍八卦了一下，在黑暗中调侃了下心情，随后，他隐于一处较大地下洞窟外的通道内。
　　避开了周围布置的警戒陷阱。
　　避开了守在通道口之人的视线。
　　避开了涂抹了特殊物质的那部分区域。
　　再一次‘随风’接收信息，确定了这里就是‘兄弟会’的老巢后，他稍稍放开了一点自身气息。
　　这一路行来，他是将自身气息完全收敛隐藏的。
　　目的，就是想看看。
　　那变异凶兽能不能及时感应到，并且追踪而来。
　　闻林改变了一点身形，让自己显得更加魁梧高大，肩膀宽厚，看上去与本来的他完全不同。
　　很显眼的身形，却仿佛隐身一般贴在矿道壁面上。
　　无声无息，他双眼灵目术四处打量。
　　顺便刷着熟练度。
　　耐心等待着。
　　……
　　闻林刚刚离开不久，黄执事就收到了他哥的主动联系。
　　“哥，你说什么，有变异凶兽？”
　　“抓到了吗？没抓到？你这么一尊威武霸气生平仅见的大强者，居然连一头变异凶兽都抓不到？”
　　“空间属性？嘶！好东西啊！”
　　“哦，只是幼崽？你本来想抓来给老三当礼物？让它跑了？”
　　“那你告诉我是什么意思？你以为，你抓不到的东西，我能抓到？你是不是你对弟有什么错误的判断？”
　　“让我告诉老三？”
　　黄执事沉默了下。
　　“你觉得太师他，能解决得了……我明白了，又是试炼是吧？好吧，你说是任务就是任务吧，随便他接不接。”
　　“明白了，我亲自去通知他！”
　　通讯暂停，黄执事起身赶往太师闭关的斗场。
　　斗场通道门口，他才发了信息。
　　不过，没有人回。
　　“看来真在闭关，毕竟刚刚晋级，又不死战体顿悟升级，两者都得花时间巩固与消化……”
　　可是变异凶兽的事非常重要。
　　特别是，空间属性的。
　　不能让其在人类聚居地常驻！
　　凶兽天生凶戾，本性中就充满了攻击性。
　　就算是拥有智慧的变异凶兽与凶兽王族，也是极难与人类真正的保持和平共处，双方都在对方食谱上。
　　当前人类与凶兽在这个世界共存。
　　靠的是人类强者的努力。
　　任何一族稍弱。
　　都会成为另一族的盘中餐，驯养的家畜血食！
　　就像是千年以前。
　　很多九州人类的处境那般。
　　还有当前……这块九州大陆以外，其他的大陆上，很多地方依旧是凶兽王族为尊，人类被其驯养为血食。
　　可笑那些外族人类，居然视凶兽为祖神一般。
　　“凶兽该杀！”
　　黄执事神情冷肃，他想了想，上前，轻轻敲了敲门。
　　几分钟后，黄执事产生了一个猜测。
　　顿了下，查看了四道通道门的开启情况，发现，十分钟前，通往金江水域的那处通道门曾经开启过。
　　他给太师马上又发了一条信息。
　　“在外小心，临时收到一条重要任务，你查看一下，若愿意接取当务必谨慎……这是任务详情与奖励内容……”

第231章 我不想我闺女一辈子守候
　　黄执事没有隐瞒自己发现太师离去一事。
　　有些事，越遮遮掩掩，越容易引起误会，他直接就说了前因后果，学着他哥那样将事情摊开了直言。
　　当然，太师依旧没有回复他。
　　黄执事也不像年轻人一般遇上这么点事就心急如焚。
　　他沉思几秒后，回到办公室又联系了他哥。
　　“人已经出门了，可能是去救叶子和霸王，就是那俩之前和小梅儿一起的少年，他们是朋友。”
　　阵符通讯对面，传来黄光带笑的声音。
　　“还挺义气的。”
　　黄执事点头：“嗯，看上去有点冷漠，但这孩子，哦，这老三，品性上是真的没得话说！”
　　一个人对利益不贪。
　　对朋友义气。
　　对承诺重视。
　　在黄执事看来，拥有这些的人，品性已经没得话说。
　　“品性最重要！”
　　黄光声音中也充满了感慨。
　　谁也不想一腔热血培养出来一个白眼狼。
　　“你也别太担心，他的不死战体达到精通理解层次了，战力方面，刚才那半小时的打磨进步，至少相当于你修炼十年了！”
　　黄光对弟弟安抚道。
　　在黄执事的白眼中，他继续道：
　　“再加上这小子说不定还有些其他底牌，嘿，至少如果是我，我就会藏上一两手！”
　　谁会对第一次见面的人底牌全露的？
　　黄执事没好气的怼他哥：
　　“他是他，你是你！人家少年可没有你老奸巨猾！”
　　“我怎么叫老奸巨猾！？我这叫思虑周全！你哥我当年要不是时时藏一两手底牌在，早死得灰都被人扬了！”
　　“谁叫你脾气那么暴？你当年的仇家至少有一半都是你那狗脾气引来了！”
　　“嘿！我这样天赋绝世，他们还要找事，不打他们打谁！？”
　　兄弟俩习惯性斗嘴了一阵。
　　黄执事突然想到一件事，忙停止斗嘴，不解的问：
　　“大哥，我之前不是跟你说过，我已经和太师搞好关系，他都叫我二叔了，你怎么一下子就要跟他拜把子了呢？”
　　阵符对面，光影中黄光低笑了一声。
　　“如果他只是你之前说的那种顶尖天赋甚至绝世天赋，我收徒，你们叔侄相称，当然没问题……”
　　黄执事有点若有所思。
　　不过他还是怼了他哥一声：“好好的就给我降辈份了，我降了就罢了，小梅见了他难道还得叫叔？”
　　“呵！有位绝世天骄的叔叔，不是挺好吗？”
　　黄执事叹气：“本来我还想……”
　　“想也别想！”
　　“咦？大哥你不是对太师挺顺眼的吗？怎么……”
　　“他这种天赋还在我之上的天骄，性格也很合我胃口，说到拜把子，我现在可是百分之两百的真心！”
　　黄光继续道：
　　“不过，越是天赋绝世，我越不认可小梅儿与他！”
　　黄执事有些不解：
　　“这又是为何？”
　　“我可不是为了什么拉拢联姻之类的想法，我就是觉得，太师人品是真的很好，又有天赋……”
　　黄光沉默了几秒后才开口：
　　“弟啊，你觉得，你哥我天赋人品怎么样？”
　　“好！虽然你有时候挺气人的，但我知道，大哥你这人，对内对外，都有自己的行事准则与底线！”
　　“行了，自己人就不用夸了。”
　　“呵，老三能夸，我不能夸了？他夸你一句你眼睛都在笑！”
　　“咳！你不懂！”
　　“不！我懂！”
　　“好吧，我们不争论这个。”
　　黄光有些无语，不想跟他弟讨论什么天才的拍马不叫拍马。
　　他懂个屁！
　　“总之，天赋高与人品好，不代表这人适合当结婚对象！”
　　黄光沉声道。
　　“他的未来太辽阔，我不想我闺女一辈子守候！”
　　“我宁愿囡囡未来找一个天赋普普通通，但性格温和，顾家，有着稳定工作与能力，一心爱她的人！”
　　黄执事第一次听他哥说这些。
　　“其他的不要求？”
　　“当然，还得我们看了顺眼！人品和其他方面，我们都得掌掌眼才行！”
　　“呵！我懂了！”
　　“你又懂……什么？”
　　“我懂了，你就想将闺女养到老！一辈子不嫁最好！是吧？”
　　“放屁！！”
　　兄弟俩说着说着，又吵了起来。
　　……
　　闻林不知道他已经被人当成未来女婿考查过，不过考查未通过。
　　原因是他天赋太高了。
　　他已经将手机关机，没有上网，毕竟他并不敢保证他现在的手机会不会再次被变异凶兽盗取。
　　耐心等了十分钟，除了灵目术熟练度又涨了一截外。
　　他没等到变异凶兽出现。
　　不过，这也是预先估计的一种可能。
　　毕竟变异凶兽谁都说，是有类人的智力水平的。
　　【辅助技（上品）：灵目术（炉火）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林不紧不慢，就当出来刷熟练度了。
　　当然。
　　现在的他不太满足于单刷了。
　　先检查了一下自己的情况，然后，他向通道另一头的大型地下空间遁去。
　　没有施展燕回。
　　他已将背包里狰狞的拳套取出，拆下了增加攻击力的那部分，只留下对手指增强防御的部分。
　　燕回刺柳配凶徒。
　　这一次，他其实可以试试另外的配套。
　　神通技风影，配寸拳断空一击？
　　不久前才在激烈的战斗中，将自身战法磨炼了出来，让他现在放弃不用，他有点心痒难耐。
　　不管了，先潜入！
　　‘随风’探查。
　　‘风影’遁入。
　　闻林发现，他就算直接从一些巡逻者头上掠过，他们也毫无所察，于是他也放弃了一路咔嚓的打算。
　　毕竟他也不是什么魔鬼。
　　通缉他的，当然是那些武者首领，与一些武徒期的小杂鱼有什么关系？
　　只要不来干扰他办事。
　　闻林一向觉得自己有点过于心慈手软了。
　　不过没办法。
　　毕竟他刚穿越不到十天，让他一下子杀伐果断，他并不能做到。
　　“唉！我就只是一个普通的武者，你们不惹我，让我安安静静刷熟练度，练技艺赚钱上大学养家，不是挺好吗？”
　　无声自语中。
　　他在人员稀少的留守者眼皮底下，遁入了中间那几栋明显较大的建筑。
　　没有人正好打电话，也没有人在商议对付他的事。
　　不过，这些都不重要。
　　他都被通缉了……
　　建筑内武者不多，只有一人，正抱着一女的在啃，这让闻林很遗憾，不过，来都来了……

第232章 好歹熟练度显示出来了
　　捏了捏拳头，正要上前打扰别人难分难舍的闻林，突然神情微动，目光往另一个方向扫了一眼。
　　噫！终于还是来了？
　　他不急着出手了。
　　以神通技‘风影’的隐匿能力，加上神通技‘百变蛰龙’的隐息收敛能力。
　　先离开这间屋子。
　　去了隔壁。
　　他就贴着墙立着，仿佛与墙壁合为一体。
　　现在，就看看那变异凶兽是对他的气息进行追踪，还是……在他身上留下了什么标记……
　　虽然后者的可能，他认真检查过。
　　没发现什么。
　　“……你窗户没关上吗？”
　　啧啧的口水声中，一道柔媚的女声传出。
　　“可能风吹开了，别管这些，趁大哥不在……”
　　“不行！快去关上，要是被人看到了……”
　　“我看谁敢到我屋子来偷窥！”
　　说归说，那位武者还是起身，光着膀子就要去关窗户，这时，他身后传来噗的一声轻响。
　　他这人警觉心也不低。
　　当下一边扭头看去，一边往窗户扑出。
　　只看到刚刚还与他亲昵的女子，此刻无声息的软倒，伏在沙发上，一股对他这种人非常熟悉的血腥味传来。
　　脖子歪倒在沙发位置有腥红溢出。
　　“晴姐！！”
　　他目眦欲裂。
　　却当下往怀里一掏，就要掏出示警按哨。
　　不过，这一掏掏了一空。
　　刚刚脱衣服时，顺便和衣服一起扔地上了……
　　“长街凶徒！！”
　　万良杰低声吼道：“兄弟会没有得罪过你……你……”
　　然后，他眼前一道银光闪过。
　　他双拳抵挡。
　　双拳被刺穿，喉咙处也稍稍一痛，不过，他算是及时反应了一下，眼中看到了银色的一只……
　　没等他多想，那银光再次一闪。
　　快得让他反应不及。
　　万良杰缓慢伸回手捂住喉咙……嗬嗬的发出气声，瞪大了双眼渐渐失去意识，往窗户处倒了过去。
　　嘭！
　　或许人太魁梧太重了。
　　这一倒就将未关上的窗户压倒了，整具尸体跌了出去。
　　这一栋栋独立建筑外，正有兄弟会的人巡逻着，有人远远看到，大声呼喝着跑了过来，毕竟看上去像是这屋里进了贼。
　　被自家首领给打了出来。
　　这不正是露脸显示自己的时候吗？
　　等人跑近，有人刚刚分辨出地上躺着的是穿着清凉的二会首，心中一惊，以为遇上了传说中的兄弟阅墙。
　　正犹豫要不要装瞎从一边跑过。
　　眼前银光一闪。
　　噗！
　　随后，就是一场凶兽对人类的屠杀。
　　闻林看得眉头紧皱。
　　这是他的计划之一，但真的看到变异凶兽只能针对他的气息锁定他，并且，在找不到他后杀人出气时。
　　他心中，一股无名怒火升腾。
　　不过，他默默回忆黄执事给他的兄弟会资料。
　　“现在出手，就打乱我的布置了……第一步，试探变异凶兽的感应锁定范围，针对性，达成！”
　　闻林冷冷看着这处地窟被屠。
　　他现在出手。
　　并没有百分百把握杀掉那头极可能是空间天赋的变异凶兽。
　　对方想逃，太容易了！
　　“在兄弟会老巢的，都是兄弟会的核心会员，这些人，就算全部杀了也不可惜……我矫情什么呢！”
　　闻林心中自语着。
　　他没有选择移开视线，还让自己认真看清楚一点。
　　看着那些被点杀的人。
　　如果，他没有实力。
　　他也会是被轻易屠杀的一份子！
　　看着还剩下一小部分人，他毅然离开，他已经多耽误了一会儿，再婆婆妈妈的，布置能量阵的时间就更少了！
　　“我一没有资格同情他们，二没有资格怜悯他们！”
　　“选择加入地下势力的人，也不会有普通人，这些人不管是为了钱还是为了其他东西加入……”
　　生死，与他何干！
　　闻林无声息的离开。
　　面沉如水。
　　这次实验的结果很完美。
　　变异凶兽并不是在他身上留下了什么标记，而是，记住了他的气息，或者说，某种气味？
　　他的神通技‘百变蛰龙’能改变气息与身上的气味。
　　这是闻林试验后判断出来的。
　　如果，他仅仅只是想摆脱这变异凶兽的追踪，他还可以将自身气息气味给改变掉，或许……有一定机会脱身。
　　但是，这是在看到变异凶兽屠杀兄弟会老巢前。
　　“我引来的，我一定得解决掉！”
　　黑市这里，离金城太近了！
　　而那头变异凶兽的疯狂屠杀行为，也让闻林之前仅有的一丁点，这变异凶兽或许可以交流的想法断掉。
　　“这是两天没感应到我的存在了，刚刚发现一点又消失，所以，彻底疯狂了吗？”
　　闻林来到了之前赶路时寻找的地方。
　　一处矿洞中的深坑。
　　本来，他是想继续去下一个地下势力老巢的。
　　但刚才的屠杀，让他心情还是有点压抑。
　　如果人是他亲手杀的。
　　想到兄弟会的种种恶行，还有对他的通缉，他可能还并不会产生当前这种不太舒服的情绪。
　　“继续第二步！”
　　闻林下了深坑，在深坑周围布置上了准备好的阵纹。
　　“就算能量波动极低，变异凶兽也有可能感应出来。”
　　“不过……就像是我现在看到黄执事一点危机压抑感都没有一样……之前以为他一个人在办公室时，我是毫无警惕就进去了……”
　　变异凶兽这种东西。
　　就算有智慧。
　　但行事间也会更偏向本能与直觉。
　　这是闻林推测的。
　　“简化一下，继续第三步……”
　　闻林又在低能量频度的能量阵内，拿出几块精刻的能量阵板，快速衔接了下，按入地下固定。
　　然后，他取出一块布片。
　　两天了，这背包布片上的血腥味还在。
　　不管是武者，还是凶兽，血的腥味都很明显。
　　闻林将中间的小阵激活。
　　将带有变异凶兽血的布片放到上面，能量阵运转起来，闻林将一块可以接收气息的感应玉放在中间。
　　自己也试着以精神力感应着。
　　能量阵追踪寻踪。
　　只有在离变异凶兽并不太远的地方，才方便感应与锁定！
　　有距离限制。
　　并且，锁定的时间不会太长……主要是他的能量阵布置得太简陋了一点，能量阵师等级也并不高。
　　【技艺：能量阵师（一阶）：1/1000】
　　完整布置一次能量阵，并且激活使用，才能增加一点熟练度。
　　简直让闻林叹气。
　　不过，好歹熟练度显示出来了。

第233章 神通罢了，当谁没有吗
　　有熟练度就可以肝。
　　只是暂时环境不对。
　　闻林也实在等不了返回肝上几天再出来宰杀这头变异小凶兽的拖延。
　　这是他拖得最久的一次麻烦了！
　　久得他都只能一次次压制住自己的心焦与烦躁，尽全力不去思考太多与变异凶兽有关的事情。
　　现在……“拼了！”
　　他讨厌那种仿佛有一把利剑悬在头顶，要落不落的感觉。
　　光是想象，他就想冲上去，将那把利剑一脚踹飞，然后疯狂将之砸得稀耙烂！
　　“时间拖得越久，人就越想拖延，给自己找借口，再退缩，然后……”
　　任人宰割！！
　　战前，给自己精神上的动员。
　　坚定目标，树立信心！
　　破釜沉舟！
　　背水一战！
　　闻林从风中接收到了来自金江的水气，深吸了一口气。
　　金江，在他身后直线两百多米。
　　真.背水一战！
　　闻林起身，又去江口那里布置了一下。
　　再返回。
　　将一些东西埋在角落隐蔽处。
　　自己轻装上阵。
　　左手拳套，右手将拳套影响握剑的部分取下，当成轻薄的贴肤手套使用，有一定防御力。
　　脚下，那双新鞋上。
　　将平时折起的尖锐一一扳正，固定。
　　摸了下内甲，又将内甲内的那块奇异皮，暗劲一融，将之与脖子处皮肤粘合到一起。
　　他也是无意中在网上找到的用法。
　　这是凶鱼皮。
　　不过不是那些凶兽都不算的普通凶鱼的皮，而是类似于凶鱼王的身上唯一一块带特性的鱼皮。
　　网上有人收购，出价百万一尺见方。
　　听说韧性极强，可制内甲。
　　闻林摸了摸自己同样贴肤又防御韧性高的内甲，觉得鱼皮还是太薄了，没有内甲的安全度高。
　　“一切就绪！可以放开一点气息了……”
　　闻林收起追踪能量阵。
　　将那块可以临时使用的感应玉捡出，放到内甲夹层。
　　这是备用方案。
　　如果变异凶兽逃离，而不是追击他，他就需要这个了。
　　“1、2、3……”
　　闻林灵目术不断扫着四方，随风也开启着，自身警觉也全部展开，等着距离不算远的变异凶兽前来。
　　不过，这一等，又是几分钟。
　　闻林：？？
　　难道是变异凶兽又跑远了？
　　他就不该多耽搁几分钟，该行动更麻烦一点才是！
　　自省！
　　刚刚这样一想，某种奇异感觉又来了。
　　对！
　　它来了！
　　这小东西，难道之前在周围查看有没有埋伏吗？
　　闻林心中冷静一片。
　　将对方当成一个有智力的对手，而不是无智的野兽。
　　那变异凶兽没有马上闪烁到闻林面前。
　　似乎在试探，在犹豫。
　　闻林知道最好的办法是自己受伤带血，让对方以为自己受创了，不过，他实在对自己下不了手。
　　只能……
　　神通技‘百变蛰龙’，将自己的气息调整得轻微起伏，一点点下降。
　　当然，他将自己的实力气息显示一直控制在两天前的水平。
　　之前也是这样。
　　……
　　在闻林以自己为诱饵，布置能量阵打算诱杀变异凶兽时。
　　被变异凶兽屠杀了的地下洞窟内，有两个人也正在检查寻踪，其中一人检查了死亡的一些人后轻咳道：
　　“是凶兽干的！”
　　“别用眼睛！”
　　“不用眼睛难道要用鼻子闻吗？放心，我没施展神通技，分辨是凶兽还是人力，还不需要施展神通技的地步！”
　　“能追踪吗？”
　　“我看看……放心，我以经验判断为主！”
　　季原目光扫过一具具倒下的尸体，一路往前，来到一栋独立建筑前，看向窗户下倒地的魁梧尸体。
　　“看受袭位置，凶兽应该是从……”
　　“小心！！”
　　袁清凌一把拉开季原，自己则一拳轰上。
　　他的拳头又快又急，泛出金属之色，准确又快捷的与一道银光对上，发出了刺耳的声音。
　　锵锵！
　　“小型！风或速度向特性！隐匿特性！攻击性极高！”
　　袁清凌速度不慢。
　　一边报着观察数据，一边将季原护在身后。
　　他拳上身上不时闪过金属色泽，特别是他一路观察中发现了死亡者都是喉咙要害受袭而死后。
　　他的喉咙位置几处要害位置。
　　更是一直有隐匿的金属暗光存在。
　　“不，不是速度，是……空间！”身后，季原冷静的观察，稍稍让眼睛开启了一丁点神通技。
　　只看了一刹那。
　　倒抽一口凉气，立刻报给袁清凌。
　　袁清凌心中一惊。
　　空间特性，不，空间不能说是特性，只能是天赋神通，或许在凶兽弱小时这神通也不会太强。
　　可空间规则向来不凡。
　　拥有这类神通的不管是人还是凶兽，都极难对付！
　　“这是一头变异凶兽！”
　　得出这个结论，两人心中紧绷无比。
　　如果，整个小队人都在，他们要捕杀这头明显处于低阶高等实力的变异凶兽，不说轻而易举。
　　至少也有八成把握。
　　但现在，他们俩人一人带伤，另一人更是处于极糟糕的状态。
　　相当于。
　　只有一人有八成战力，另一人还在拖后腿。
　　“我拖住它，你……”
　　袁清凌没说太细。
　　低阶凶兽层次的变异凶兽也有智力，虽然不一定真能完全理解人类的语言，但万一这只特别聪明呢？
　　季原施展着普通的目类辅助技。
　　不时让自己移动，处于袁清凌可以及时救援与防护的位置。
　　两人都知道，季原撤是不可能撤的。
　　面对空间属性的变异凶兽。
　　季原只要一离开袁清凌的防御区域，就会被变异凶兽先行攻击，这是凶兽的习性，针对最弱一人。
　　季原无声摸出手机。
　　正要登陆暗网，将变异凶兽的存在发出去。
　　嘤！！
　　一声刺耳的尖叫后，季原手腕被洞穿，他人被袁清凌及时拖着脖子退开，但手机也滑落了。
　　一道银光一闪。
　　手机消失了。
　　“靠！简直……”
　　季原痛得骂骂咧咧，心中也紧绷极了。
　　这玩意儿，比他猜测的还要狡猾，甚至闪烁速度也比他们一开始判断的更恐怖，不然也不会让袁清凌防御失败。
　　两人都庆幸。
　　如果不是这头变异凶兽先选择抢手机。
　　没有直接攻击季原要害。
　　不然……
　　“袁老大，不要管我！我就算死也不会废死！妈蛋！真当老子是弱鸡吗？！！”
　　他双眼开始无端泛光。
　　“不行！！”
　　袁清凌努力拖住变异凶兽的同时。
　　冲季原吼道：
　　“你不想活了！！？”
　　“被凶兽当弱鸡宰杀，还是耗干潜力而死，我选择后者！！神通罢了，当谁没有吗？！！”

第234章 抓住你了
　　就在季原打算不要命的施展神通技，那道一直攻击他们的银色变异小凶兽突然消失，季原只来得及看上一眼。
　　“左35度92米！”
　　他刚刚喊出变异小凶兽的位置，就发现那个位置空了。
　　“左49度197米……”
　　他正要继续加大观察追踪。
　　袁清凌上前挡在他面前，季原双眼中光芒内敛，一把推开姓袁的，他看着前方脸上苍白一片。
　　目光扫了周围一圈。
　　“没在周围！”
　　这话只有他们小队的人懂这个‘周围’的范围是指什么。
　　不在500米以内。
　　“别看了！它实力并没有处于巅峰，似乎有伤，我们将情况报上去，招来其他队员围猎它！”
　　“对！它有伤！我们快追！”
　　季原看着满地尸体，咬牙切齿。
　　“不行，你不能再施展神通技了！”
　　袁清凌快速摸出手机，开始联网，不过，这里只有暗网，他顿了一下，他管理局执事跑黑市来了……
　　特别是，他没有金城其他人的暗网联系方式。
　　他才来几天。
　　其他人对他面上恭恭敬敬，工作上看似没有问题，但他总有一种伸展不开的别扭感。
　　目前他还没有心腹属下。
　　三中的庞振看着人品还不错，就是不知道对方会不会进管理局。
　　“好好好！我刚刚没有太用力，我只用灵目术如何？别拖了！这凶兽明显已经激发了凶性，必须尽快猎杀！”
　　袁清凌也是想到了这一点。
　　他一把将季原拎起给扔到背上，大步往季原所指的方向迈去。
　　同时问：
　　“真的？”
　　季原知道他问的是什么，快速道：
　　“千真万确！我自己的小命，我难道还不在意？能活，谁想死！？”
　　“你告诉我方向，我一个人去追！”
　　“袁老大，你别说傻话了，快往右拐……现在还不迟！它之前不是留一手没施展全力，而是它受伤了！”
　　季原双眼极亮，他脸色很苍白。
　　但双眼如冒着火焰。
　　“老大！一只空间变异凶兽的兑换积分，就算只分我一半，也够我兑换到半支天源液了！杀了它！我能活下去！！”
　　袁清凌也是考虑到了这一点。
　　并且，他在金城并没有足够信任，实力又足够应对变异凶兽的队友。
　　金城只是一个小地方……
　　弱一点的人遇上变异凶兽，只是找死罢了。
　　这里血斗场玄字门的那位执事他之前见过，也不过只有武者中期的水平，剩下的强者大概只有那位隐藏的医药大师。
　　袁清凌顿了下，眼中闪过无奈。
　　“宁大师有可能请到吗？”
　　“你说呢？你们古局长，你能请得动吗？”
　　两人一人说了一句，都不再开口了。
　　袁清凌很清楚，古局长明面上放权给他，却暗示有的人，他这位空降的是为了分局长的位置来的。
　　暗示另一些人，他是为了查旧账来的。
　　导致一些人暗中给他拖后腿。
　　偏偏又全是一些小事。
　　袁清凌已经知道古局长有问题，但他有问题在哪方面，目前还不是太清楚，还得继续找证据。
　　他到黑市，就是为了查一些事。
　　与地下势力有关的事。
　　而季原是来血斗场打工的，呃，是替宁大师打工，也不知道具体是来干什么，他拒绝透露。
　　袁清凌背着人速度丝毫不慢。
　　甚至一点点加快。
　　“老大，悠着点，你的伤……”
　　“回头半支天源液，什么问题都没有了，拼了！”
　　口中是这样说，但他也只是说说罢了。
　　真有机会兑换天源液，一整支肯定效果比半支强，他的伤，又不是什么要命的伤，只是重伤后的躯体恢复期罢了。
　　可不敢浪费那种宝物！
　　当然，现在变异凶兽还没有到手呢！
　　袁清凌也在思考，他一会儿是不是直接爆发超极限攻击，变异凶兽难的是发现对方与一击致命。
　　他之前的战斗中分析出。
　　那头小小的变异凶兽战力普通，但空间天赋太过难缠了。
　　他就算当前携带了一身顶级狩猎道具，对空间天赋的变异凶兽，依旧是无用的。
　　他又不是速度向的武者。
　　如果变异凶兽不与他交手，他就算全力爆发也毫无作用。
　　超极限时间谁都知道不能长久。
　　他还是重伤恢复期的状态。
　　袁清凌心急如焚。
　　脸面依旧沉静。
　　“到了！在周围！咦？”
　　“位置？怎么了？”
　　两人一直是传音交流，因为挨得近，所以暗劲传音基本上更不费劲。
　　“有人！”
　　“我也感应到了，一位……武者还是武徒？气血很强，却没有丹田精气的气息，一位准武者？”
　　“不好！”
　　“糟糕！”
　　两人突然想到了什么。
　　凶兽受伤了，凶兽得补身体，凶兽……是吃人的！
　　之前兄弟会老巢的武徒们没有被吃，有一个可能是他们来的太快了，还有一个可能……变异凶兽它挑食！
　　不远处他们感应到的那道气血。
　　非常的纯粹又生机勃勃！
　　一位年轻的准武者！？
　　“放我下来！我传音告诉你位置，放心，我观察过，那头变异凶兽的一次闪烁距离不超过一百米！”
　　“好！”
　　袁清凌没有迟疑。
　　关键时刻相信自己的队友，这是他们小队的准则！
　　袁清凌知道季原可以保持百米以外传音，只是不能说太长句子罢了，这种时刻，只需要传音几个字。
　　季原冲袁清凌点头，退后隐于黑暗中。
　　气息一点点收敛，仿佛不存在了。
　　隐息手段，谁都会一点。
　　之前是被凶兽盯着。
　　并且也不确定变异凶兽的空间闪烁距离。
　　见季原消失，袁清凌不再迟疑，遇上人类中的一份子，如果能救，肯定得救！
　　只是队友性命更重要一点。
　　所以，他才等队友藏好了，才故意发出声音，整个人毫不隐藏爆发了超极限状态冲向季原指点的凶兽位置。
　　嗖！
　　银光一闪。
　　凶兽消失。
　　这不奇怪，袁清凌也没有想到能一次成功。
　　正要继续，变异凶兽射向了某处深坑，同时，袁清凌也感应到深坑内那位准武者气息骤然下降。
　　不好！
　　“小心！！”
　　他大声提醒。
　　心中却没抱任何希望。
　　再次爆发速度冲向深坑，刚刚冲到深坑上，就听到，下方传一道恐怖的声音。
　　‘吽！！’
　　他莫名精神一散。
　　人在半空僵了一下。
　　直接往下掉。
　　幸好声音只有一刹那。
　　在落下时，他仿佛听到了一个人的声音。
　　“抓住你了……”

第235章 精神攻击
　　袁清凌眼前一片模糊。
　　矿道中本来就光线暗淡，这一片特别的幽暗。
　　他们武者赶路并不怎么依靠照明，反正脚与地面接触产生的轻微震动就可以将前方的地面环境回馈得一清二楚。
　　刚才那一声，让他精神一阵模糊。
　　人都失去意识半秒。
　　不过，武者的危机意识让他在落地前，防御了起来。
　　全身金属光芒一闪。
　　双臂交叉挡在身前，视线从双臂间探了出去，正好看到一尊魁梧高大的人形，双掌合拢抓住一道银白。
　　似乎还动作了一下。
　　“吽！！”
　　又是一声，袁清凌整个人晃动了一下。
　　这是精神力攻击！
　　他踉跄后退，靠在了深坑后面的石壁上，意识一片模糊，脑海中还不断回荡着那一声……吽！
　　双臂无法坚持，落了下来。
　　他露出一点苦笑。
　　翻船了。
　　这是针对他的布局？
　　抓他的？
　　那变异凶兽，是这人驯养的？
　　刚刚这样一想，黑暗中，勉强能看清的对面，那道魁梧高大人影双手将银白往嘴里一送！
　　咔嚓！
　　“呸呸！难吃！”
　　有人压着嗓子，连呸了几声，说着难吃。
　　袁清凌愣了愣。
　　忍不住瞪大了双眼看去，这时，他听到深坑上传来声音，他心中一急，耳中收到了传音。
　　“变异凶兽……凶兽……被人吃了！”
　　袁清凌：！！？
　　他一时不知道该着急季原跑过来的事。
　　还是该着急于，珍贵的变异凶兽……被人就这样直接吞了……虽然看上去好像还剩下了一截。
　　但……这人到底是什么人！？
　　“你们，什么人？”
　　对面的声音先他一步开口，声音特意低哑，明显为了伪装真正的声线。
　　“我是金城管理局的二级执事袁清凌，与朋友一起，追踪屠杀人类的变异凶兽而来。”
　　“这位……大哥既然解决了变异凶兽，是否愿意去管理局登记领取相关积分与奖励？”
　　袁清凌发现对方没有继续发出精神攻击。
　　冷静的开口。
　　这人，他一开始以为是武徒准武者，现在想清楚了。
　　一尊强者埋伏在这里。
　　大概正是追踪变异凶兽而来。
　　而变异凶兽之前受伤，就是对方所为，而气息虚弱是为了引诱变异凶兽前来报复袭击他。
　　很正常的战术。
　　再加上精神攻击手段。
　　变异凶兽就算在低阶时期精神比普通同阶凶兽强大。
　　可相比人类中的佼佼者，就不算什么了。
　　连他这位神通武者都能震慑住的音攻，精神力攻击，一头受伤的变异凶兽，被震慑住被抓住。
　　一点也不奇怪！
　　他只是倒霉被波及了。
　　不过，接下来，在黑暗的矿道中，这人会不会有其他想法……袁清凌心中苦笑，有其他想法他能对抗？
　　如果是正面战斗，他真不虚任何同阶。
　　甚至普通的三阶武士，他也有在对方手上撑下去，弱一点的他还能反杀。
　　可一位精神力攻击强者……正好克制他。
　　他是强于正面战斗的。
　　以前的一些相关防护装备，在之前那次惨烈战斗中，几乎都损失殆尽了。
　　现在，他很穷……换句话说。
　　就是身上没几件能用的装备！
　　不然也不会接金城这里的任务了，还不是为了积分与奖励！
　　“你朋友也是？”
　　袁清凌听到对面依旧沙哑平平的声音，心中莫名一寒，似乎他的回答将关系到季原的生死。
　　而季原，也没声音了。
　　停在上面，不过有呼吸声，似乎还有点急促。
　　矿道深坑下的袁清凌，一时也不知道对方具体的想法，为什么他感觉对方在听到他的名字后对他没有了杀意。
　　但对季原却有？
　　难道，刚刚季原这小子又瞎特么看了！？
　　“这位大哥，请原谅我朋友的冒犯，他和我一样，曾是同一战队的……”袁清凌凭直觉对面没有打消杀季原的想法。
　　不过，似乎有点给他面子，让他继续解释的意思。
　　袁清凌心中疑惑。
　　第一次有点怀疑自己的直觉了。
　　虽然队友们不断吐槽他的直觉，预感，但他很确信，他的直觉预感是非常真切与灵验的！
　　不然，他好好的干嘛跑来接一个非战斗任务？
　　他不是文职，但他办事有直觉辅助。
　　特别是他这次重伤恢复后，他是真的感觉到，自己那种以前还挺隐约的直觉预感，越发清晰了！
　　咳！当然也有点时灵时不灵。
　　“他快死了！他有灵目类神通技，可惜，施展过度导致损及本源，刚才他是为了替我定位变异凶兽才……”
　　袁清凌说到这里，隐约觉得不对。
　　似乎季原得罪对方不是这次。
　　所以，这小子到底什么时候又在外面不要命的瞎看了！？
　　“快死了？”
　　对面的声音带着一点疑惑。
　　本来以为这人会表达一点感慨，结果，袁清凌突然感觉自己寒毛都倒立了起来。
　　他听到对面缓缓道：“那我，帮帮他吧……”
　　“不！！”
　　袁清凌脱口而出！
　　说完，他忙起身，跳到深坑上方，看到坐在地上的季原，对方状态非常不好，只有呼吸或急或浅。
　　气息弱到仿佛命悬一线。
　　不好！！
　　季原真要死了！
　　刚才几次施展神通技去‘看’变异凶兽的位置。
　　可能又在那两次精神力攻击中受创。
　　“抱歉了大哥！我要带我兄弟去找宁医生救命！若有得罪，回头袁清凌再摆酒向您赔罪！”
　　“宁医生？东区那个？”
　　“对！”
　　“那你……去吧，回头……叫你兄弟活下来，给我赔罪！”
　　袁清凌心中一松。
　　那一股若有若无的杀机锁定消失了。
　　他一把背起季原，回头报出自己的暗网号，报完了，没听到动静，背上季原动了动，他感觉背上湿了。
　　不好！这小子吐血了！
　　腥味很明显。
　　“他…走了……风影……是……风影的人……”
　　“闭嘴！！”
　　袁清凌背着季原拼命赶路，生怕背上这人就这样死在他背上。
　　袁清凌感觉得到背上人气息的断断续续，他眼眶湿润。
　　口中却怒骂道：“你真的什么钱都赚吗？连追风捕影司都敢招惹！！你是真活够了吧！！”
　　对于季原的判断，他没有半点怀疑。
　　这小子，肯定又‘看’了！

第236章 上品神通技的威能
　　“身……身法……”
　　季原在袁清凌背上有点委屈解释了两个字。
　　他真没有去接什么探查风影捕头隐私的任务啊，他只是刚刚注意到对方走时无声无息仿佛有风袭来的感觉。
　　提醒老袁这人是什么身份罢了。
　　传承级身法‘风影身法’可是独门传承，外人学不了的！
　　不过，有些风影捕头存在双重身份。
　　他难道真的帮人‘看一眼’时，不小心看到了点不该看的？
　　刚才他感觉仿佛被一尊恐怖的凶兽领主锁定了一般，整个人都动弹不了，要不是老袁自报身份让人顾忌一二。
　　可能……
　　“闭嘴！”
　　又被呵斥了一声，季原不吭声了。
　　就算离开了老远，某种压抑感还一直隐约存在着，不光是季原，袁清凌自然也感应到了。
　　两人心知肚明，季原提到风影，也是为了增加对方的顾忌。
　　简单说，就是提醒对方。
　　我们是自己人啊！
　　别动手！
　　所幸这位怕真的是一位风影捕头，只是远远盯着他们，直到他们离开……地下矿道区域回到地面。
　　外面已经是下午六七点了。
　　天色渐暗。
　　但归家的人在街道上人来人往。
　　无端给人一种安全感。
　　两人出来的位置没什么人，不过，却能看到更远处的热闹街区。
　　风带来了一些饭店或住宅内的晚饭香味。
　　生活气浓郁。
　　“靠！吓死我了！老袁，放我下来吧。”
　　袁清凌将人放下，很想直接扔地上，但他这人克制力好依旧轻拿轻放，他面无表情回头看向季原：
　　“这里也有风……”
　　季原一听，吓得马上扑回袁清凌背上。
　　“快！去宁前辈那里！”
　　袁清凌皱眉，背上他继续前进，路上无视一些人的好奇打量，同时传音问：“你觉得，那位可能是冲宁大师来的？”
　　“不管是不是，通知一声宁前辈，也算是一个人情吧！”
　　让他们俩人都压力山大，怕不得是位三阶？
　　宁前辈宁大人可是背着通缉的。
　　虽然好像他上面有关系。
　　背着通缉也活蹦乱跳，在金城多年的事也不是什么机密，稍有点能耐的人一打听就知道了。
　　这人关系硬啊！
　　“你不怕宁大师直接搬家了，你后续治疗怎么办？”
　　“不怕！宁前辈这人有点强迫症，又向来重承诺，只要我不犯他的忌讳，他答应收钱帮我保命，就肯定会帮我保命！”
　　搬家他再追过去好了。
　　相处几天，这人什么脾气他也摸熟了。
　　两人背影快速消失在东区规划混乱的低矮建筑街道小巷中……
　　……
　　闻林在地下矿道内接收了针对这两人的‘随风’锁定信息。
　　虽然传音对话只接收到零碎几个字眼。
　　但两人在矿道内的交流，他接收得比较完整。
　　“风影的人？身法？”
　　刚刚他确实施展了神通技‘风影’离开。
　　将‘风影’的疑惑记下。
　　闻林面无表情看着手上被血弄脏了的半截银色毛皮，好想闪到金江去洗嘴巴，但想到江水中各种排泄物与尸体……算了！
　　体内回春劲正在包裹着部分咽下的血肉消化。
　　消化得很慢。
　　远没有平时吃凶兽肉时消化得快。
　　一丝丝极细微的银白色能量被提取出来，在他体内自动团成了一个能量小雾团，非常细弱量少。
　　是之前那两团消失的属性力量的百分之一都不到。
　　以‘随风’感应了周围没有其他人。
　　他闭了闭眼。
　　内视精神空间。
　　里面，火莲子化身正在爆打小牛。
　　小牛无辜的‘吽吽’叫，跪倒在莲台上，声音中充满了委屈与不解。
　　闻林只能化身进入莲台空间。
　　以水莲子化身代入视野时，他感觉自己思维都更冷静了几分，他自身意念一分为二，另一部分怒气冲冲。
　　很难不生气啊。
　　虽然这回小牛算是立功了。
　　但那股强烈的要吞噬血肉的意念，也与小牛有着密切关系！
　　或者说。
　　与‘大力牛魔体’有着密切关系！
　　他又没办法将‘大力牛魔体’拖出来打一顿……
　　回想之前，他细心布置半天，计划了更是两天多，各种谨慎各种筹备，退路后路最坏的可能都想好了。
　　甚至想过，如果因为变异凶兽抓捕失败而导致马甲暴露。
　　他就直接借黄大哥黄二哥的渠道离开南回。
　　以神通技‘百变蛰龙’换一个身份生存。
　　种种小心……结果……
　　感觉与空气斗智斗勇不说，他还……
　　“呸呸！”在精神空间内，闻林都有一种自己嘴里一阵阵腥味一嘴绒毛还带生吞眼珠的恶心感！
　　呕！！
　　不能回想了！
　　太气了！
　　打！
　　小牛吽吽叫着。
　　带着某种精神波动。
　　这声音对他一点也没有影响。
　　但却是一种，可以通过自己为主体主动施展的音攻，效果还能近距离克制空间属性的变异小凶兽？
　　闻林想到这里心里又舒服了一点。
　　意念一动，火莲子化身不打了，骑着小牛过来了。
　　闻林想了想，示意火莲子化身下来。
　　水莲子化身去骑牛。
　　这样，或许能中和一下‘大力牛魔体’的暴戾。
　　不久前，他布置了半天，引来了变异凶兽，想着尽可能一击全功，也是为了自我防御，于是激活了‘大力牛魔体’。
　　上品神通技不愧是上品！
　　威力超乎他的想象！
　　并且，还有不同的激活程度。
　　精神空间与躯体上可以双重激活，这样才算最大激活。
　　施展时，他就清楚了这些。
　　抱着全力施展的想法，他将精神意识空间降服的精神体小牛融入了主意识中，相当于两者临时融合了一下。
　　然后，他就以大力牛魔体为根基发出了精神攻击。
　　当时念头不过一刹那。
　　激活大力牛魔体的他，有种自己无所不能的错觉。
　　变异凶兽闪烁到他面前，直接被他抓住。
　　一声‘吽’，让其不能空间闪烁逃离，意识被临时震乱，他当时就透出暗劲将变异凶兽体内引爆。
　　剧痛让其意识恢复，闻林再一次精神攻击。
　　再一次牛魔体暗劲入其体内搅乱内腑。
　　基本上。
　　变异凶兽当时显得脆弱极了。
　　两下，就死了。
　　死了就死了吧，他突然看着手上的银色玩意儿就馋了，仿佛不赶快就会损失什么奇珍异宝一样。
　　直接就将变异凶兽脑袋往嘴里塞……
　　一口咬下。
　　刚嚼了两口，他意识反应过来，当时那个恶心劲啊！
　　可惜他咽得太快了。
　　只吐出一点毛……
　　这就是身体反应比脑子快的负面作用了……“呸呸！”闻林又吐了几下，忍着恶心回去收拾了下深坑。
　　赶去之前布置的另一处简易能量阵处。
　　他取出背包里一件容器。
　　将除了脑袋外剩下的变异凶兽躯体放了进去。
　　“能量有轻微散逸，得尽快处理！”
　　“另外，这小家伙的空间是依托它的胃袋的吗？”
　　闻林双眼灵目术全开，看向剩下的这大半截躯体，注意力落到了闪烁着微银白光芒的体内一小部分上。

第237章 空间小胃袋
　　幸好之前黄执事建议他进修一下处理凶兽材料技艺时，闻林在上网后就当成重点查看了。
　　事实上，完美处理材料重点在四。
　　一：眼力！
　　二：切割精确度！
　　三：容器！
　　四：手法上让材料外散能量内敛，或给材料外布置一层能量隔膜。
　　眼力就像现在。
　　他能越清晰分辨出凶兽材料内部材料的区别，再将其各自分割来，不让死亡后的凶兽躯体中的能量混乱散逸。
　　分割的越是精确完美，对材料的损伤越小。
　　再就是保存材料的特殊容器。
　　这方面他之前临时购买了。
　　因为背包容量问题，他暂时只购买了食盒大小的两只特殊容器。
　　价格不便宜，这么大一点就要几十万！
　　他目前只知道这种容器需要特殊材料与能量刻阵，后者他可以学，但前者，材料的收购方面继续靠黄执事？
　　脑中闪过一个发财致富的方向。
　　闻林收敛心神，继续处理这具躯体只有成年人巴掌大的小兽。
　　布置能量隔膜最为麻烦，除了得无属性或材料同属性能量外，还得确保这一层能量隔膜能尽可能长时间的维持。
　　无属性能量很多人都能做到。
　　但后者。
　　长时间维持，闻林没试过，不敢保证。
　　晋级前，他知道自己的暗劲、回春劲等弹射空气中，只会存在几秒时间。
　　至于晋级后……他随手弹了一道回春劲出去。
　　一边数着消散时间，一边摸了下凶兽依旧柔软顺滑的毛绒绒长尾。
　　“尾巴到挺长……”
　　加上尾巴，和蓬松的银色细长毛，变异凶兽看着有两尺多长，但除头除尾后，也就剩下普通中小兔子大。
　　闻林正在将凶兽快速处理出来。
　　因为将材料切割分离后。
　　凶兽内的不同材料才不会能量散逸混杂到一起，导致各部位材料能量纯粹度出现问题。
　　这些不止是他从网上看到的经验。
　　还有他之前在斗阵内切割了百头左右凶兽，观察并得出的结论。
　　他当时最大的问题就是没有及时分割材料。
　　二是，没有防能量消散的容器。
　　三是，能量隔膜更是没有。
　　当然，其实容器与能量隔膜两者，闻林觉得，这似乎可以当成一回事，有一种就可以了。
　　重点是及时切割！
　　完美切割！
　　这一点，真难不住他！
　　有过剥皮上百次的经验后，处理与分离凶兽材料，他手法很熟练。
　　再加上灵目术一直施展，比在斗阵内也更强。
　　很快他将剩下的除头以外的变异凶兽肉、内脏、皮毛、骨头、爪子都给非常精确的分离出来了。
　　“容器不够！”
　　自省了一下，准备工作没做到家。
　　只有两只容器，
　　灵目术下，他先将拥有最明显银色能量光晕的小巧胃袋以暗劲形成了一道能量膜，再放到容器内。
　　能量不再自然散逸。
　　容器也能进行二次隔绝。
　　基本上就是他能处理的一个极限了。
　　将容器放回背包。
　　剩下其他的凶兽血肉骨皮爪等材料，他灵目术打量了好几秒，这才遁到江边取水稍做清洗。
　　小凶兽体内没有多少血。
　　大半的血液在他咬上那一口时喷涌到了他嘴里，被他咽了下去。
　　剩下的，就只有一点溅出。
　　而内脏……除了小胃袋神奇的一点也没有事外，其他的内脏基本上全部被他攻击时的暗劲爆成了一团泥。
　　看了一眼，这部分在暴露在空气中时。
　　能量消散得极快。
　　不一会儿，就只有稀薄的能量。
　　闻林想了想，扔江里了。
　　主要是，一点都没有银色光点，变异凶兽的胃袋内最浓郁，除此以外，就是血液内，再次就是皮毛。
　　血液他喝了，皮毛留下，能量散逸度不高。
　　放第二只容器内。
　　剩下的肉、骨、爪，他清洗了一下。
　　然后，将骨与爪拿袋子装了放入背包，这两者能量浓郁度一般，还没有他在斗阵杀的一些凶兽高。
　　至于剩下的凶兽肉。
　　能量还行，为了防止散逸，他直接以火焰掌烤半熟吃了。
　　在江边洗了洗手。
　　江水内似乎波涛起伏，有凶鱼在水下成群结队翻滚，闻林灵目术观察了一下，发现是在抢变异凶兽的内脏。
　　“早知道用来钓鱼了……可惜，我真没时间试试悠闲的钓鱼日常……”
　　叹口气，他就要离开。
　　这时，傍晚泛着红光的江水中，突然有一道巨大的阴影闪过，闻林后退了几步，没有站在边沿。
　　“那是什么？”
　　他灵目术全力看了过去。
　　一尾有着轮船大小，巨大的狰狞怪头，鱼身也很胖圆，显得鱼尾比例细小的庞大怪鱼在江中出现。
　　张着巨口吞下了一尾尾凶鱼然后消失在江水深处。
　　闻林瞪大了双眼。
　　“江里有这样大的鱼，这合理吗？！”
　　“这就是叶煌还是谁说的，金江这段江域中那还不到低阶凶兽水平的江中凶鱼王？！谁信谁是傻子！！”
　　就算这条庞大的怪鱼离岸边很远。
　　但庞大的鱼身，在他的灵目术下依旧看得一清二楚。
　　这张口都能吞下十个他了！
　　水域这么危险的吗？
　　“果然，别人提供的信息，只代表别人的认知，并不代表一定准确……我得自己亲眼去看去观察才行！”
　　在闻林感应中。
　　刚才那巨鱼王比黄执事带给他的危险感都强烈。
　　“至少也是低阶高等凶兽水平！甚至……中阶？”闻林神情有点凝重，中阶凶兽相当于三阶武士了。
　　他才是二阶。
　　难道以后他不能再继续‘背水一战’了？
　　“接下来，回血斗场，还是……”
　　闻林解决掉了变异凶兽，虽然还没有将他的手机找到，但最担心的凶兽会蹑着他跟去城市中的可能没有了。
　　闻林取出手机，打算看看叶子霸王有没有消息。
　　另外，也上网查看一下。
　　如何能在不破坏空间胃袋的前提下，从空间胃袋中取出里面的东西，他是不愿意将小胃袋撕碎的。
　　如果撕碎有用的话……
　　“咦？有黄执事的信息？”

第238章 刚吃完……
　　被黄执事发现人不在斗场，闻林一点也不奇怪。
　　不过，对方的毫无隐瞒与解释，他也收下了，暂时没有产生介怀，毕竟他在人家的地盘出入。
　　“咦？临时任务，可接可不接，是……变异凶兽！！？”
　　还有另一头变异凶兽！？
　　好像不是，是空间天赋的变异凶兽……就是刚刚那只被他将最后一点肉都吃光，只剩下皮毛爪子骨头的小凶兽？
　　闻林有些欣喜。
　　这是白捡一个任务与奖励啊！
　　他看了眼周围环境。
　　马上‘燕回’到一处江边洞口内，今天矿道这边人烟有点稀少，他都没怎么遇上三大势力的人。
　　闻林找了一处隐蔽的矿洞。
　　然后给黄执事发信息。
　　“任务已经完成！如何提交！？”
　　……
　　“任务完成了！？”
　　血斗场内。
　　黄执事一时有点没事干，就激活联系阵符骚扰他哥，反正只是留一点心神与他交流根本不算什么。
　　以前他总担心常常联系他哥，会影响他哥工作或修炼。
　　现在一想。
　　呵！是他傻！
　　凭什么老三可以随时联系，不用担心打扰，他就得小心翼翼生怕他哥被他打扰得影响了啥？
　　反正今天他就得联系个够！
　　跟他哥东拉西扯都有点没话说了，正好收到‘太师’的信息，黄执事惊喜的叫了出来。
　　仔细再看一眼。
　　确实是说，确定要接任务，并且，任务已经完成，问他如何提交！
　　黄执事瞥了眼阵符上的光影。
　　对面没有声音。
　　他就知道，他哥这十几分钟根本没有留意这边的动静，他问一声回一句，随口敷衍他呢！
　　“大哥！太师说他完成抓捕空间变异凶兽的任务了！”
　　说完，黄执事自己都震惊不已。
　　“他怎么就这么厉害呢！”
　　“抓空间变异凶兽，可不仅仅有武力才行，这小子，我还以为他就算要接任务也会找我商量商量办法……”
　　没等黄执事继续自言自语。
　　光影中，他哥的声音比之前清晰多了。
　　“你说什么！？”
　　“我说，任务太师老三已经完成了，对了，他问，怎么提交任务？”
　　“他怎么抓的？这么快？”
　　黄光的声音非常惊讶。
　　他以为这头变异凶兽可以让老三明白，凶兽的狡猾难对付，稍受挫折后再帮他将这头凶兽抓住。
　　至少，得让他弟开口求他一下吧。
　　这样老二在老三心中，也能多一点能耐，拉近一下关系。
　　关于这想法，黄光连老二都没有透露。
　　为了他家废材弟弟，他真是用尽了全部心力！
　　“快！联系他！我马上给你传送一件封印类秘宝笼子过来！你带去找他！空间变异凶兽幼崽！好宝贝！！”
　　“大哥，你之前怎么不提？”
　　“我打算看看他的手段不行吗？！”
　　“行了，他能抓不代表能一直不让变异凶兽逃走，你先开启小型传送阵，同时快点提醒他！”
　　绝世天骄有底牌很正常。
　　但毕竟只是二阶，当前武道修为可能并不足以长时间应对变异凶兽的天赋能力。
　　“哦，好！”
　　黄执事马上给太师回了信息。
　　并且提到，让他尽量不移动，他很快带封印笼子过来！
　　回信息时，黄执事听到他哥在说话。
　　“我先找老关系替他要一枚极品御兽阵符，等他晋级三阶武士了，精神力足够强大就可以炼化御兽阵符……”
　　“嘶！必须极品的吗？不是说，只是幼崽？”
　　“这可是变异凶兽，空间系的？还是低阶凶兽层次，要不是我怕出手太重打死了，怎么可能让它逃掉！”
　　就是太小心翼翼想抓活的，导致被小凶兽溜了。
　　当然，这也代表了这头变异小凶兽空间天赋与阴影天赋的可怕之处了。
　　关于后者，黄光也没跟他弟提起。
　　双天赋变异凶兽幼崽！
　　太珍贵了！
　　要不是，他闺女根本要不起，他弟也是！
　　这种双天赋变异凶兽幼崽，代表了其父母双方极可能都是变异凶兽，也就是血脉纯粹的凶兽王族。
　　而御兽者，向来在野外会遭遇种种危险！
　　只要拥有智力的中阶高阶领主级凶兽察觉到御兽者的存在，就会向御兽者疯狂攻击毁掉御兽阵符。
　　就算在城内，有时候都避免不了。
　　当然，这对太师老三来说。
　　可能反而是一件好事。
　　毕竟对他们这种绝世天骄来说，只会感觉野外凶兽密集度太低，找凶兽太麻烦了，恨不得凶兽天天自己上门！
　　“我提醒他了！”
　　黄执事去将收起来的小茶几大小的小型传送阵打开，激活。
　　等他哥传送物品过来。
　　人站在门口，看着小型传送阵上方模糊了光，他闭了闭眼没敢细看。
　　拿着通讯阵符道：
　　“其实我个人不太认可御兽流，凶兽凶性可不是压制了其意识成长就能抹去的，在城市中，就算这种凶兽是受控的，也太危险了！”
　　针对御兽流有种种规定与限制。
　　可也不是没有出过凶兽失控事件。
　　凶兽是很快被打死了。
　　但造成的惨案……那些无辜者就算收到补偿，可不管是心理还是生理上的创伤难道就能轻易抹去？
　　“不过，一头空间天赋变异凶兽的幼崽……太香了！”
　　黄执事苦笑。
　　如果是他在二十岁时期遇上，他也会心动，他大概会直接住武镇，或者长期待在血斗场。
　　“嗯，我也不太喜欢，我宁愿直接宰了凶兽吃肉！”
　　黄大哥赞同道。
　　“不过，空间天赋，又是低阶，还是幼崽，又正好这个时候出现，难道不是太师的天骄气运带来的吗？”
　　两人对于天骄拥有气运一说都是认可的。
　　“咦，太师回我信息了，我看看！”
　　黄执事将太师的信息看了一眼，愣住了，在他哥的催促下，他将信息读了出来。
　　“不，不用了，已经打死了，怎么才算提交任务？特殊奖励是什么？”
　　兄弟两个听完和念完，都沉默了十几秒。
　　黄光叹息一声笑道：
　　“这小子，这凶劲！我可真是越来越喜欢了！哈哈！算了，不能御兽，还可以炼制成秘宝！”
　　“就是幼崽炼制秘宝成功率大概有点悬……”
　　“告诉他！完整的凶兽尸体，就能提交任务！奖励是……看他运气吧！能炼制成什么就是什么！”
　　黄执事心情很复杂的将他哥的话，组织了一下。
　　给太师发信息：‘完整的凶兽尸体就行，特殊奖励是由秘宝炼制大师出手将凶兽尸体炼制的成果！’
　　发完，黄执事也叹气道：
　　“这样也好，一件空间秘宝也不错！”
　　至于他哥说的成功率，黄执事很淡定，因为他知道，他哥肯定会想办法的。
　　嗡……太师那边信息瞬回。
　　黄执事直接念了起来：“必须得完整的尸体吗？只剩下毛皮，还有骨头和爪子，这样可以吗？”
　　黄执事念完，人愣住了。
　　呆呆的问他哥：“什么情况下……一头刚猎的凶兽，会只剩下毛皮，骨头，和爪子？”
　　黄光顿了一下后回答：
　　“刚吃完……”
　　室内顿时安静了。

第239章 兑换宝药
　　“怎么回复他？”
　　黄执事拿着手机，人都麻了。
　　告诉他错过了一只极品御兽，告诉他吃掉了一件空间秘宝，告诉他……一只变异凶兽市场上值多少钱？
　　‘恶意’在心底闪烁。
　　但黄执事毕竟人品是厚道的。
　　他忍住了。
　　黄光也在对面沉默了一分钟，才回复：“问问他，血肉是不是全吃了，剩下的内脏呢？”
　　黄执事现在不想动脑子了。
　　忙将他哥说的后面半句，原封不动发了过去。
　　两秒后，他更木然的念道：“肉烤来吃了，有点少，内脏扔江里喂鱼去了……江里鱼很大……”
　　黄光：“……”
　　空气再次沉默了一两分钟。
　　好歹黄光是尊大强者，见的世面多……虽然他真没见过将空间变异凶兽就这样猎来吃了还带喂鱼的。
　　他这新认的三弟到底是个什么样的品种？
　　黄光坚定的恢复了冷静。
　　“算了，吃了就吃了吧！你多关注一下，看他能不能消化，别伤到……以他的体质也不比凶兽幼崽弱，还是体质类特性或天赋的那种……”
　　其他人无法消化的东西，怕对他没啥影响。
　　晋级时的血脉激活投影两人还记得。
　　黄执事也点头。
　　对‘太师’的体质非常有信心。
　　“猎杀一头变异凶兽，阻止变异凶兽在人类聚居地可能导致的危机，让他交……随便交一只爪子或一截骨头认证任务完成吧！”
　　上交的任务认证当然是会折成钱成积分等奖励。
　　不会昧掉。
　　一部分凶兽躯体材料，是为了需要验证时，可查。
　　黄光本来想说皮毛，但考虑到那头小变异凶兽除了空间以外的阴影天赋，极可能蕴藏在皮毛上。
　　空间在胃袋，隐息阴影在皮毛。
　　这是正常规律。
　　“你跟他说过血斗场这边的任务机制与奖励方案没有？”
　　“以前发的信息里有，不过回头我再和他细说。”
　　“那好！奖励就折成内部积分，看他自己想换什么，是我们一开始没说清楚……不过，这小子动作这么快干嘛？”
　　宰了马上就肢解来烤了。
　　这得多饿啊！
　　有这行动力，干啥不行呢？
　　听到他大哥的吐槽，黄执事沉默了一下，还是对他哥坦白了：“大哥，这事儿，可能还得怪我！”
　　“别什么都担自己身上！”
　　黄光无语，弟弟道德感太高也挺麻烦。
　　“谁听到变异凶兽幼崽不是第一反应是抓活的？是我们没想到老三是个新人，没这方面经验考虑！”
　　“而且，他身边没有相关工具，想抓活的也难，能宰掉不留手，是个好习惯！”
　　其实宰了也就宰了。
　　但宰了马上就吃了，还将内脏喂鱼了……想到这里，两人都有点心绞痛了。
　　黄执事对自家大哥没啥可隐瞒的。
　　实话实说道：
　　“太师他刚刚从斗阵出来时，我看他处理的凶兽材料稍有瑕疵，建议他在这方面加强一下。”
　　“所以呢？”
　　黄光真没听出这事怎么就让他弟内疚了？
　　这不是很正常的建议吗？
　　黄执事顿了一下，一个字一个字的缓慢道：“他处理凶兽材料的瑕疵，就在于没有及时将凶兽躯体切割处理好……”
　　黄光听了很无奈。
　　“你是好心提醒，他是虚心接受意见，都不是问题！你别耿耿于怀了，我知道你啥意思！积分双倍，补贴部分你哥我出！”
　　本来也是打算送老三一份礼的。
　　只是差点送不出去。
　　“不，我出！”黄执事一口道。
　　黄光叹气：“你那点积分算什么，别闹！你知道杀一头空间系变异凶兽有多少积分吗？”
　　黄执事愣了下，回忆两秒，默不作声了。
　　“不过，直接给积分涨价，容易影响下一次的任务奖励。”
　　“这样吧，你就告诉他，因为任务完成极速，一件额外可选奖励，就按我补贴的积分给他兑换，将单子给他让他自己挑！”
　　“太师他好像需要规则属性类宝药。”
　　“行！你问他具体要哪一类，10缕以下的常规属性宝药都可以！”
　　“好！我马上给他发信息！”
　　黄执事给‘太师’又发了信息，询问他想要哪一种类似的属性宝药，同时也开口问他哥。
　　“哥，顺便将他的天骄签约奖也给兑换成宝药吧？”
　　“你给他签的多少补贴？”
　　当时他顾着盯闺女和打量太师去了，没细看。
　　“最高档的一万积分，毕竟他可是跟大哥你同一层次的绝世天骄，也就一枚10缕层次的规则宝药罢了，不过分吧？”
　　“行！可以！”
　　反正都开了这口子。
　　大不了他回头辛苦点去外面多逛逛，抢几处大点的凶兽老巢族地，那边一般都有属性宝药。
　　“让他快选，正好你传送开着，我马上给你们兑换！”
　　“好！”
　　……
　　闻林又收到了黄执事的信息。
　　他顾不得思考他宰了变异凶兽是不是错过了什么，空间小胃袋又该如何处理，先将自己需求的属性发了过去。
　　“如果空间中没有我的那些东西，上交，请黄大哥找人帮我处理一下自然最好。”
　　可惜，他不确定自己手机会不会暴露太多信息。
　　不过，宰了变异凶兽能换属性宝药。
　　也算赚了。
　　反正有没有这件事，他都得宰这头变异小凶兽。
　　“先换木和金，我五行中，水火早有了。”
　　“土属性有大力牛魔体在，似乎格外强悍，风属性也有……对了，我没有引神通技入丹田好像也自然连接上了……”
　　他内视丹田，感应到丹田空间有清风拂过。
　　似乎有一小团浅青色的云雾。
　　时散时聚。
　　换句话说，他其实不需要一一接引神通技的劲气进入丹田，只要施展一次，神通技就自然而然融入了。
　　“先尽量达到一种平衡，现在，土、水、火都还行，就木和金细得跟幼苗似的。”
　　“血斗场这边这么容易就有属性宝药了？”
　　他暗网上找了找，没找到有人卖，只看到有人求购，他就知道这玩意儿大概真的挺难弄到的。
　　思索着，黄执事的信息又来了。
　　“东西到了！”

第240章 地下深处的熟人
　　血斗场的效率又一次出乎闻林的预料。
　　这么快！？
　　“稍等半小时！”
　　“你可以不用急，东西兑换了就是你的，我这里给存放着，有特殊容器封存不会过期。”
　　“哦，那一个小时吧！”
　　闻林从中也看出了黄家两位对他的重视程度。
　　不再浪费时间。
　　他准备处理好出来的剩下目的，赶快回去取宝药！
　　他隐约能感觉到自己的神通技中，拥有属性字眼加持的，似乎威力别有不同。
　　当然，燕回例外。
　　他觉得‘燕回’至少也该是一个中品或上品神通技。
　　结果，居然只是下品？
　　一时有点想不通，就不想了，他快速自查了一下。
　　背包内物品清点了一下。
　　看了眼装了空间小胃袋的容器盒子，又拿其他袋子包裹了一层，压在背包最下面固定好。
　　‘随风’向着北面，地下矿洞探去。
　　风带来了有人迹的地下路线图。
　　他摸了摸脸上的面具，整个人如鬼影一般一步几十米掠了出去，进入黑暗中更深入的矿洞。
　　可惜了。
　　如果他有空间袋……
　　刚才信息中黄执事也提到过，会帮他将变异凶兽的躯体材料炼制成秘宝一事……他网上查了查找不到渠道。
　　“但我没有完整的，只剩下胃袋，我也不放心……”
　　“应该有其他办法……”
　　毕竟晋级后，属性面板上多出来的技艺一页，让他对自己学会并处理这件空间材料有一定信心。
　　“还是渠道问题，如果我能找到学这门手艺的地方……”
　　只要他能录入属性面板，接下来就是一步步刷熟练度肝经验值的步骤，事情就简单化了。
　　闻林不想将鸡蛋放一个篮子里。
　　血斗场这边，当成一个历练成长变强的渠道，最好不要与真实身份联系到一起。
　　这样的话，当他真实身份出现麻烦，就有了一个退路。
　　同样，如果血斗场这边麻烦太大。
　　他也可以……放弃……
　　“人情可以还，但别像一个毛头小子一样，太容易感动、冲动、热血上头可不行……”
　　闻林在黑暗中穿梭，并且暗暗告诫自己。
　　黄家俩兄弟对他实在太好了！
　　这或许可以说是对天才的投资。
　　另外。
　　还有个人血斗台的事情。
　　对于黄大哥所说的，等他‘兑换’了个人血斗台后会需要他合作一事，闻林有几种猜测。
　　本来好坏都有。
　　现在，他发现自己已经只将猜测往好的一面去思考了。
　　“这难道代表我的病有救了？”
　　闻林吐槽了自己一句。
　　一个人在幽深的地下矿道下行走，周围毫无人烟的情况下，如果不能自我调节一下情绪就会渐感压抑。
　　他要不是已经晋级了武者。
　　肯定不会往这么深的地下矿道而去。
　　“叶子他们可真行啊，这样深的地洞都敢去钻，位置还这么的偏僻……而且……一路上这么多危险！”
　　这边地下通道已经渐渐不再是上面那种明显规整过的矿道。
　　相反，非常的……简陋！
　　一些角落有坑，坑里有毒虫，一些地方不知道布置了什么东西，反正在他的灵目术下显出一片粉红。
　　不是很自然的那种粉红。
　　而是一种……不舒服的粉红色雾气。
　　时不时，还能在地下扫了一些像是人骨的东西，路上的腥味中，凶兽与人类的血腥味交杂。
　　这一路，死过不少人！
　　闻林如此判断。
　　闻林将灵目术一直开启着，已经渐渐深入了地下。
　　大概除开弯弯拐拐的通道总长外。
　　直线距离方面。
　　他已经深入了北面地下至少近八百米深，黑市往北已经快二十里了。
　　他打算用一个小时寻找两人，并且顺便，处理掉一些黑市这边三大势力的武者与准武者。
　　从情报上看。
　　这三大势力的人，目前正在北面山中与地下寻找什么。
　　而从小黄执事提供的信息得知。
　　叶子霸王两人目前正在北面地下深处。
　　“预留十分钟返回时间，剩下的时间，我就找找你们，以我的速度赶路五十分钟都找不到人……我给你们烧纸。”
　　不是闻林不打算花更多时间去找人。
　　一是，以他当前速度。
　　不管是‘燕回’赶路还是‘风影’赶路，都可以连续不断消耗丹田精气进行，达到至少一秒100米至600米的恐怖赶路速度。
　　就算以最低的一秒100米来算。
　　他赶路五十分钟。
　　直线路径可达30万米了！
　　赶路三百公里都一无所获，不回去干嘛？
　　他又有神通技‘随风’可以借风的力量感应到周边十里以内的人与信息。
　　如果，这种情况下都找不到人。
　　只能证明一件事。
　　人没了！
　　剩下的，就是替他们报仇一把。
　　将同样通缉了他的地下三势力连根拔起！
　　“回去的路上，顺便去一趟另外两处老巢，对了，我之前怕被变异凶兽发现，都没打扫战场与摸尸……”
　　虽然怪不是他打的，但变异凶兽欠他上亿呢！
　　“终于有人了！咦？这些人像是在逃？”
　　闻林一路都没有感应到活人，非常郁闷，都快以为小黄执事哄他，黄执事也在情报上作假了呢。
　　幸好，赶路十分钟，大概120公里的弯曲地下通道后。
　　他终于在十里内感应到了活人。
　　虽然这几个活人很弱小，却是他整整百多公里见到的唯一几人！
　　心中略激动，再次加快的赶路速度。
　　嗖嗖嗖！
　　近了！
　　更近了！
　　咦？
　　闻林发现那狼狈逃窜的几人中，居然有一位熟人。
　　这人实力居然已经武徒八段了？
　　不过，算熟人，却并不算友人，闻林并不欠其什么，如果对方冲他出手，他也没有手下留情的打算。
　　嗖！
　　闻林直接闪到了几人面前。

第241章 情报线人
　　“饶了我吧，我上有老下有小……”
　　一个人惊恐哭嚎出声，声音难听至极，不过，幸好他刚一开口就被身边的同伴给捂住了嘴。
　　“大人，我们什么都不知道啊！”
　　听到身边另一人哭叫道，苟江心中叹气，这次完蛋了。
　　不过，他还是努力自救了一下。
　　啪！
　　他直接跪下了。
　　“请这位大人吩咐！”
　　苟江是个小混混头目，能当头目，除了在同伴中最能打最敢拼以外，一般还得最有脑子。
　　不然，别人也不会跟你。
　　虽然现在他转职了，却依旧将身边的拉拢得倾向于听他的决定。
　　可惜，时间太短了……
　　再给他几个月时间，他觉得自己不光能在武道上更进一步，还能真正混一个有头有脸的身份出来。
　　而不是……被当成可以放弃的那种……
　　时不我待！
　　苟江非常识时务。
　　这熟悉的一幕，让闻林顿了下。
　　他当然肯定苟江没有认出来他，不管是哪一个身份，毕竟他气息外貌声音都是改变了的。
　　身材体格也和之前完全不同。
　　这人……怕是习惯了这种调调吧？
　　打不过，怕死，就跪？
　　虽然不太喜欢这种人，不过，这样也比见面就冲他捅刀子，让他不得不自卫还击的人强得多。
　　“你们是，野狼的人？”
　　闻林留意到这几人穿的衣服虽然脏乱，却带着野狼盟的风格。
　　“只是外围，我们算是被上面的人卖了，现在最怕遇上野狼盟的大人们，这位大人想知道什么请尽管问！”
　　苟江咬牙，赌了一把。
　　他这一生，赌过很多次，但赌命……这是第三次……
　　“你们从哪里来？为什么逃？”
　　闻林语速加快的问。
　　“我们从地下更深处逃出来的，具体位置不太清楚，毕竟我们一路上……已经不知道怎么窜到这里的……”
　　苟江的冷静，让剩下几人也显得平静了一些。
　　几人小心翼翼凑到了一起。
　　“至于为什么逃？因为我们不想死！”
　　苟江声音中恨恨的，语速也飞快。
　　“下面有人想要我们的命！野狼盟的大佬们不是人！他们抓了很多黑市的散客嫌不够还要赶我们下去……”
　　苟江将自己探听和猜测到的快速说出。
　　“我可以给您指路，我还记得的后面的一部分……”
　　“跑！！”
　　苟江还在说话，那几个小心翼翼挪动的人，突然四散狂奔起来，导致他整个人都僵住了。
　　他回头看了一眼，只剩下他一个人了。
　　不，他们一起的几人。
　　只剩下他了。
　　这些混蛋王八蛋！
　　苟江苦笑，心中暗骂，面上却只是苦笑。
　　“他们，该死吗？”
　　闻林突然开口问。
　　苟江顿了下，低下了头，虽然这段黑暗的通道他只能模糊分辨出方向，但他知道一些强者可以夜视。
　　他喃喃道：“人之常情，他们想活罢了……”
　　说着，他心中的愤怒也淡了。
　　短短半个月时间，他就经历了数次生死，直面了各种强者。
　　见的世面。
　　比以前二十几年都多。
　　苟江的心软和他一直在努力救治他的那位阿毛兄弟时一样。
　　这人，虽然不是什么好人。
　　但也有点底线。
　　闻林不是杀人狂魔，那些个武徒不被他看在眼里。
　　全部点杀了堆这里喂虫子吗？
　　“你是说，野狼盟的人，买卖人口？或者……干着更犯禁的活儿？”
　　按黄执事给的情报，野狼盟和其他的地下势力，可能在地下某处找到了新的矿源，只是出量不算大。
　　而抓人，是为了去挖黑矿。
　　一些人在黑市失踪了，会有人来找，有些不会。
　　黑市失踪的可能性太多了。
　　仙人跳？
　　抢劫？
　　财露白？
　　遇上别人火拼被误杀？
　　得罪地下势力被人绑了扔金江喂凶鱼？
　　金江黑市这边很乱，感觉比南回黑市要混乱得多！
　　在黄执事的情报中。
　　这种乱，一般保持在一种乱中有序的程度，而一旦乱像超过了一定底线，就会产生一轮势力更替。
　　情报中。
　　在平时失踪的小部分人，和乱战中失踪死亡的大部分人。
　　一般都找不回尸体。
　　当然，金江凶鱼的食谱大家都知道。
　　也就没有人深究。
　　“他们……他们在以人喂养凶兽！！”苟江将他猜到的一个可能，快速对面前这位大人说了。
　　闻林：？？
　　“你跟我来！指路！”
　　闻林本来以为苟江爆料的会是黑矿事件。
　　结果，居然是以人喂养凶兽事件！？
　　难道……叶煌他们俩人撞上这事儿了？被喂了凶兽！？
　　不会这么倒霉吧？
　　“你有没有见到……血斗场的叶子和霸王两人？”
　　闻林想了想直接问道。
　　野狼盟通缉的人，这苟江都混到野狼盟外围去了，肯定知道这两人，但能不能提供有用线索他也不敢肯定。
　　闻林正向地下深入方向掠去，一掠几十米。
　　拎着一个人跟拎着一只鸡没啥区别。
　　反正都不重。
　　不过，因为拎着对方，又不时灵目术打量，闻林在开口后发现苟江肌肉轻微的紧绷了一下。
　　这反应……他知道？
　　“他们被害死了吗？”
　　闻林说到害死两字，声音中带上了点杀气。
　　苟江的肌肉又放松了，甚至比之前更放松，他声音中带上鼻音的道：“大人！之前就是叶子大人和霸王大人救的我们！！”
　　不然，单靠他们自己也逃不出来。
　　“求大人快去救救他们吧！！”
　　闻林脚步微顿，想了想，他问：“下面，有几位三阶？”
　　苟江：“呃？”
　　苟江整个人都懵了。
　　三阶！？
　　“下面，还有三阶武士的吗？”
　　哦，看来是没有，所以，只是武者吗？
　　闻林思索着，加快了速度。
　　“指路，这三条岔道，你们从哪里过来的？”闻林灵目术下，有两条道路都有人短时间通过的痕迹。
　　不过，他还是停了下来，询问苟江。
　　“是左边那条！看着像是往上，其实拐了过去，大概再百米左右，就是一条弯曲向下的通道！”
　　“哦？你确定？”
　　闻林说着，目光看向了三条岔路中的中间那条。
　　那个方向数里外，又有人追逃着战斗着往这边赶路，闻林在想，是直接按苟江所指通道深入呢？
　　还是……再摸一条舌头，不，再弄一个情报线人。

第242章 锁定了
　　最终闻林还是放弃了再抓人询问。
　　地下势力间的拼杀，地下势力与黑市散客间的争斗。
　　与他何干？
　　之前要不是看到苟江这眼熟的。
　　他也不会一时心动多问了两句，浪费了两分钟时间，得将速度再提升一截补回来。
　　先找到叶子和霸王要紧！
　　别让这两人喂了凶兽就麻烦了。
　　这两人，他还算顺眼。
　　对他也挺义气。
　　闻林的逻辑很简单。
　　在他拥有解决一些麻烦的实力前提下，他也愿意对朋友更讲义气一点。
　　什么主角不主角的，只是他自己调节心情的一种调侃。
　　现实世界中。
　　可没有运气好到真能不死的人！
　　叶子和霸王能惹上种种麻烦而不死，不是因为什么主角气运，而是他们实力、智力、底牌都足够强大！
　　叶子谨慎细致心狠手辣经验丰富。
　　霸王对人对事都拥有强大的观察力、判断力，还有超过两人的很多见识常识与强大防御。
　　这两人都非常优秀。
　　“中间和另一条通道，也能达到地下吗？”
　　“大概也能吧……”
　　苟江结结巴巴道。
　　“这下面通道比黑市矿道那边还要复杂，而且大部分没有人维护整修……有些是天然通道，大小不一的地下裂缝，有的甚至很危险……”
　　这方面倒不用苟江提醒，闻林是习惯性试探他。
　　闻林一路以‘随风’感应并记录着地下如蛛网般的道路及缝隙，脑中渐渐有了一张地下通道网络图。
　　被他并入了金江黑市矿道图中。
　　只要风能通过的地方，都能被他记录。
　　他也不知道是晋级武者后的优势。
　　还是他的精神力修炼了两门精神力功法，又炼化心魔后，水火莲子化身一直挂机阴阳轮转的成果。
　　他觉得自己的精神力成长到了一个新的高度。
　　接收这些细微又庞大的信息，在脑中形成如游戏小地图般的地形通道图对他一点也不费劲了。
　　可惜，除了功法熟练度。
　　他并没有另一种更清晰的数据了解自己精神力强弱的情况。
　　至于外面是否有渠道检测精神力？
　　闻林只是一想，就放弃了。
　　不急！
　　拥有超过常人的精神力一事，可以当成底牌，等他了解检测的原理，再对精神力强弱操控随心后。
　　再考虑这件事。
　　闻林进入左边的通道，深入几十米、上百米。
　　又问：“走哪边？”
　　“左！”
　　“下面呢？”
　　“还是左！”
　　“现在呢？”
　　“呃？”
　　这种地下通道网络，上上下下、左左右右，都有可能交错交叉，很多地方还非常相似。
　　苟江也不是那种过目不忘的人。
　　接下来。
　　指了几次印象较深的分路口后，他就茫然了。
　　幸好闻林也不指望他。
　　发现从他这里再也榨不出什么信息后。
　　“扔你在这里自己出去，或继续……”
　　“继续！请大人带上我！”
　　苟江飞快回答。
　　闻林本来想扔下他。
　　不过，想到这人在下面见过叶子霸王两人知道大概位置方向，甚至……身上还有点奇异味道……
　　不是闻林有奇怪的嗅癖。
　　而是，这种正常情况下闻不到的奇异味道正一路散发，留下一线只有灵目术近圆满并全开才能‘看’到的痕迹。
　　有趣！
　　包括之前扔下苟江逃离的那几人。
　　这些人身上都有这种味道。
　　一开始，闻林没想这么多，以为是几人一起路过了某些通道被粘染上的意外气味。
　　但一直开启的‘随风’中。
　　他感应并一直观察的另一条通道中的那些人，不管怎么藏，气息再隐匿都会被发现。
　　闻林目光看向右边石壁。
　　他和之前中间通道的那群人，在各自赶路一阵后，已经近在咫尺了。
　　只隔了一层石壁。
　　近距离中。
　　‘随风’带来的信息会更为全面清晰，映入脑中，如果他愿意，甚至可以看到投影版本。
　　当然不是斗阵投影的火柴人版本。
　　想到火柴人版本。
　　他嘴角抽了抽。
　　“离你遇见叶子霸王的位置，大概还有多远？”
　　闻林感应中，‘看到’石壁对面通道中，战斗已经结束，不过追来的人没有将逃的人杀掉。
　　有人还特意出声提醒：“别杀！你小子想代替他吗？”
　　接下来就是将人的关节卸掉。
　　然后打昏捆起来，再塞入大袋子里，不杀也不太轻柔，很是随意的开始往回半拖半扛的赶路。
　　就是赶路速度有点慢。
　　闻林不想跟在这些人身后，慢慢的消磨时间。
　　这些人目的是抓活的，让他对叶子两人的存活多了几分信心。
　　“大概……还有十几里路左右，我们已经逃出来几个小时了，中间一些道路不好走……”
　　苟江知道，对他们来说需要爬上爬下，小心翼翼的通道。
　　对眼前这尊大强者来说。
　　不过是一步飞掠可过的地方，他们的几个小时赶路，人家怕是几分钟就飞完了。
　　“形容一下你见到叶子霸王他们时，周围的环境！”
　　听到只有十几里路了，闻林心中一松。
　　快到了！
　　在地下通道中的十几里路，弯弯曲曲的，直径大概一半都不到。
　　相当于，离他最多只有几里了。
　　他的‘随风’感应已经将周围的通道、洞窟、人类聚集大小区域都划分了出来。
　　只要再有针对性的了解。
　　他可以最快找到叶子与霸王两人！
　　毕竟距离他两百米以外的‘随风’感应区域，他依旧是半模糊感应到一种大概，并不能准确找到可能隐藏了气息可换装改变过的那两人。
　　“是在……一处有四五个出口的通道口，那里有……能量灯！”
　　“对！有灯，还有几座石屋子，我们当时被捆了扔到石屋子里，一间屋子装了几十人，很挤……”
　　苟江努力进行细节描述。
　　他心中紧张，描述也有点稍乱。
　　他没说他们一开始是负责将一些被捆的人放到石屋子去的，后面，才被一起捆了同样扔了进去。
　　所以，他们这一群同样是地下势力外围人员的人。
　　才不敢与被解救的大部队一起。
　　靠着大家多多少少对地下通道有一些了解，他们这一小群人才躲躲藏藏避了一路逃到了遭遇大强者前。
　　“石屋？具体几座？通道有几处？”
　　闻林对照了一下地型图。
　　已经标出了三个类似的位置，于是又细问了一句。
　　“石屋好像是五座，通道也是五条！可以供人行走的那种，小的缝隙则不清楚……”
　　五座石屋，五条通道，不错！
　　锁定了！

第243章 一步杀十人
　　闻林觉得苟江还算有用。
　　也没提扔下他的事，就这样拎着人，自己分辨了下通道路线，向着离五座石屋五条通道的位置赶去。
　　那里，有着不少人呢。
　　说不定叶子和霸王还在里面，就不用他再费劲找人了。
　　两分钟后。
　　拎着人的闻林隐在一条通道外，感应着里面那处通道交汇的小型洞窟，里面人来人往。
　　有人搬运活人，有人搬运死人。
　　忙碌不已。
　　很快，似乎有人发现了什么，一队人快速往他所在位置奔跑了过来。
　　“居然有鱼自己跑回来了！”
　　有人低声笑道。
　　“迷路了吧？或者，有亲友被抓了，打算潜回来救人？”
　　远远的，在一座石屋外，有几位气势看着明显不同的高大男子，或冷着脸，或微笑的交流着。
　　“得尽快将人全部抓回来！东区那边的出口布防了吗？”
　　冷脸的眉头紧皱。
　　“没，那边只布防了几个通道，更多的……我们人手不够，也不敢太过，不过……”
　　“嗯，就算有一两人逃出去了，又能怎么样？”
　　有人很淡定。
　　“这次怎么需要这么多人？”
　　有人略有一点不安。
　　“反正之前不是正好招了一批人吗？凑一凑就够了，管这么多干嘛，只要钱到位！”
　　“你们有没有发现，老刘他们押送人下去后，一直没回来？”
　　“可能那两只老鼠还在暗中搞鬼吧！我们不要分开，老大说了，只要我们保持在四人以上，不分开……”
　　“简直笑死人了，就两只还没晋级的小老鼠，居然让我们这些武者紧张得不能分开！”
　　“你胆大？行！那你一个人行动吧！”
　　“别吵！我们坐镇这处接货点就行了，别再让人无声无息摸进来搞事，浪费我们的人力就好！”
　　接下来，几人不再多说。
　　让一直倾听的闻林有些失望。
　　他好像没有太多窃|听情报的天赋与运气，能成功听到几句有用的，都算是运气很不错了。
　　算了。
　　反正确认了这些人在名单上就行了。
　　闻林一边给通道中倒下的人一一补上一个爆头，又回忆了一下三大势力的武者情报名单。
　　上面的武者。
　　几乎没有手上干净的。
　　当然，手上干净的那类武者，干嘛要加入地下势力呢？
　　随便在官方或城市中都能找到一份不错的工作。
　　回头看了一眼苟江。
　　这人明显怕得都颤抖了，面上居然能在他看过去时，及时露出笑容与感激的神情。
　　“替我……打扫战场！”
　　看到苟江拼命点头，闻林也很满意，一个闪身掠出。
　　没用‘燕回’。
　　而是‘风影’。
　　他还记得自己当前身型还保持着被姓袁的执事，与另一人称为‘风影的人’时的状态。
　　风影，传说中的追风捕影司吗？
　　这可是官方势力。
　　唔，他可没有承认自己是风影捕头，但如果别人要这样脑补这样猜，又不是他强灌进去的情报是吧？
　　闻林第一次，对一个官方机构产生了兴趣。
　　好像……挺有威名的……
　　有办法混进去吗？
　　混个编制也好啊。
　　这机构应该也需要后勤人员吧？
　　闻林脑中闪过一些念头，人已经出现在石屋外的几人面前，没等几人惊呼示警。
　　他直接出手了。
　　‘好像在停下前，我就算直接飞掠到他们面前他们也没有看到我？视线感明显在我停下后才注视过来……’
　　所以，神通技风影，果然能隐身？
　　当然，闻林知道，任何‘隐身’之类的效果都是相对的，如同敛息与感应术一般。
　　遇上了更强的克制手段。
　　依旧没用。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　“真弱啊！”
　　闻林手指连点，直接一个个爆头了。
　　马甲不马甲的，在一群弱者与死人面前，有时候真的没有那么重要。
　　“你……”啪！
　　嘭！
　　剩下一人刚刚从石屋出来，还没有反应过来，只发出一个音节，就被速度快如风般的闻林一巴掌将脑袋扇歪了。
　　不，是折断了。
　　人也撞到了石屋内，里面一只只大麻袋有的还在蠕动，还有嘴巴被塞住的呜呜声。
　　这人撞入，将石屋撞得震荡不已。
　　动静大了一点。
　　不光石屋内的挣扎更激烈了。
　　周围通道中那些‘干活’的人被惊动了。
　　有人呵斥，有人惊呼乱跑，有人直接拔出兵器彪悍的冲了过来。
　　闻林面无表情，直接从地上捡了一把长刀，开始了快速清除这些不当人的东西！
　　一步杀十人！
　　人头滚落地！
　　刀过脖子斩！
　　老鼠满洞窜！
　　唔，好诗！
　　石屋内，被称为货物的，是人！
　　不管这些‘货物’曾经是好是坏，闻林不关心这一点。
　　他只是想杀人了……
　　看到这里的场景，这里的人。
　　他总忍不住会想。
　　他之前几次都不小心得罪了那些地下势力，如果他的实力再弱一点，不那么谨慎。
　　他会不会…不知道什么时候就成了石屋内麻袋中的货物了？
　　不管是成为黑矿工。
　　还是苟江所说的喂凶兽。
　　这两条路，任何一条，都让人产生无比寒意！
　　不得好活！
　　不得好死！
　　所以，他杀的都不是人！！
　　不过是一头头披着人皮的畜生罢了！
　　沉默的杀戮，风影掠过，滚了一地人头，闻林什么也不去想，他就专注的杀杀杀！
　　跑得越快越先杀！
　　一个，也不放过！
　　能跑能动的全部杀光了，也不过花了一两分钟，闻林停了下来，看着除了死人就是麻袋活人外，将钝了的长刀扔下。
　　“处理一下！”
　　他以‘随风’传音苟江，自己则灵目术开启，往其中一条通道而去。
　　那条通道深处，正有战斗在发生。
　　其中一人，似乎是光头。

第244章 援兵来了
　　在离闻林大概几百米的距离。
　　地下深处，通道中。
　　光头等人前后被堵，无法像之前一样边战边逃了。
　　“分散！注意闪避暗器！”
　　光头正与另外几位造型狼狈的人一起，怒吼中激烈的与一群穿着制式服装的人交手，后者秩序性很强。
　　说话间，就有人又中了招。
　　一起还剩下几人，各自为战，想合拢又不敢，战斗得格外别扭。
　　这种别扭感光头更为明显。
　　太难受了！
　　在场这些人不论敌我，论实力，没有一人单打独斗能有他强。
　　但敌人数量有点多。
　　并且，还有一些特殊手段。
　　他的优势发挥不了。
　　他能扛能防又怎么样？没有一位靠谱的队友，遇上别人的围殴，他只能努力等对方累趴下……
　　嘭嘭！
　　又有东西被扔了过来！
　　光头速度不算太快。
　　有的能凭经验闪过，有的则不能！
　　一枚爆炸果落到他的头顶上。
　　爆成了一滩。
　　奇臭的液体流了下来。
　　光头时不时被那些制服人扔出的奇异果实熏得头晕眼花。
　　又犯恶心想吐，看到身边又有一人被那些爆炸的奇异果实熏倒了，被敌人快速套住拖走，光头愤怒极了！
　　武者对很多极端环境的抗性已经增强。
　　而光头就算不是武者。
　　论抗性，他比这里的绝大部分人都更强大！
　　他甚至已经闭住了嗅觉！
　　但是没有用！
　　有些特殊的道具，就算你闭住嗅觉，只要不是完全的敛息，内外隔绝，只要你还有毛孔连接内外。
　　就一样会受到影响！
　　光头甚至都不敢怒吼了，头顶的液体在战斗中甩掉大半。
　　但如果一张嘴……
　　那感觉……之前好几人就是这样被坑。
　　武者对这东西完全抵抗不了！
　　他也不知道这些人从哪里弄到的这么多的，能对武者有影响的负面爆炸果。
　　这东西，如果出现在黑市，肯定卖得出高价！
　　这些人……有问题！
　　不光是他，还有叶子也这样判断。
　　想到叶子，光头又焦急了起来，叶子拖着这些人中的那位最强一人逃窜去了，也不知道现在怎么样了。
　　可惜他速度太慢，一起就是拖累叶子。
　　怎么办！？
　　叶子让他尽可能的保命拖时间。
　　说只要等到援兵到了……
　　可真有援兵吗？
　　小黄执事回去，肯定是请不来黄执事出手的，血斗场的规矩他懂，不会参与黑市内部争权夺利。
　　他们发现这里有以人牲喂凶兽的情况时。
　　小黄执事已经离开了。
　　没能让她带着这个情报离去，只有地下三势力关于新矿的利益争夺……这方面可无法让血斗场破例出手。
　　至于金城那边，说是有三位武士坐镇一城。
　　但光头知道，正常情况下。
　　只会有一位武士常驻。
　　可这位三阶武士怎么联系？
　　光头看向在场的其他几位遭遇相同的武者，这些人状态都不太好，目前已经是在损耗性拼命了。
　　他和叶子的其中一个想法都是。
　　至少带着这些武者中的几个人冲出去，这样，这些武者至少会有人选择上报。
　　他们没有渠道，但这些人应该有吧？
　　再不然，暗网上传出消息。
　　但暗网上消息向来真假难辩，不是说，你将某件事在暗网上宣传出去，就能让人相信的。
　　就算有人好奇了，过来探查一二。
　　谁知道会是几天以后？
　　到时候，他们都凉了……
　　最麻烦的是，如此深的地下区域，没有暗网信号，连手机也在之前丢失了。
　　想拍照都没有机会。
　　完全只能靠人证！
　　啪！
　　身边又一人倒下了。
　　其他人有些惊慌，不过，剩下的这些人实力都是最顶尖的，大概都处于武者中期四五纹阶段。
　　战斗经验都比较丰富。
　　经验少点的，之前已经被人一个个拖走了。
　　谁知道现在是什么待遇。
　　众人露出绝望。
　　“还有机会吗？”
　　有人战斗中，冲光头吼道。
　　这是一位满脸络腮胡的大汉，实力在几人拔尖，但他也快扛不住了。
　　身体摇摇欲坠！
　　眼神透着疯狂与绝望，还有悲哀！
　　光头冲过去，替这人挡住了来自几个方向的攻击，金刚霸体将攻击反震回去，可惜敌人对他手段都熟了。
　　一看到他，直接收手后退。
　　收劲！
　　让他根本没机会来一波大的。
　　光头身后护住的络腮胡武者，完全没有精神状态趁机攻击敌人，将他防御带来的优势给扩大。
　　有这种队友只能说太难受，一点战斗默契都没有。
　　当然，光头也知道不能全怪对方。
　　这些人。
　　有的已经被关了几天了……
　　“小子，你……自己冲出去吧！”络腮胡知道，他们这些人基本上靠着眼前这个光头才坚持到现在。
　　一路冲到现在，这光头，一点都没有退缩，直接顶在最前面！
　　要不是他们的实力受损严重。
　　一个个最多不到三五成状态。
　　有这样的强盾在，什么恶劣环境都能坚持更久。
　　可惜……他快不行了。
　　他努力提起最后的精神，他低头看着自己的丹田位置，他脚有些打颤，不是害怕，是身体太虚弱了。
　　“如果有机会活着出去，替我……告诉我儿子……”
　　光头一听，这人在说遗言了。
　　忙打断他：
　　“还有机会！援兵就在路上！坚持住！！你不想继续赚钱买丹药让你儿子可以重新练武吗？！”
　　“你要是回不去，他一个残废怎么活！？”
　　光头咬牙，说着刺激人的话。
　　“你替我……”
　　“不行！我还年轻，不想替人养儿子！”
　　光头断然拒绝。
　　络腮胡想丹田爆气的动作都被梗得缓慢了下来，整个人无语极了，不过，说归说，他知道怎么做最好。
　　这光头的人品他看得出来。
　　比他那些友人还值得信任！
　　“记住！我家在白门城外第二武镇，我姓梁！”
　　络腮胡说着话，伸手就往丹田处用力拍去。
　　内外刺激，才能一次性爆发最大威力，当然，这样做也是最难抢救回来，一般爆了九成九成致死！
　　轰！！
　　一声巨响。
　　光头趁机按住了络腮胡的爆丹田之举。
　　大吼道：“援兵来了！”

第245章 对！我亲叔
　　地下通道很多地方都年久失修，随时可能出现一些意外，头顶有裂缝什么的突然裂开有巨石落下。
　　一点也不奇怪！
　　当然，这种意外及时利用起来为自己所用最好！
　　光头本来随口瞎说。
　　一是激励自己这一方的人。
　　继续拖时间。
　　二是让这些明显不想有战损的敌人们后退。
　　只要这些人队形稍乱，他就能趁机……带一人强行冲出去！
　　他都有点后悔之前没有不管不顾，只护住一人冲击堵在后面通道中的敌人，当然，别人也不给他这种机会。
　　“老梁！我们冲！”
　　光头暗劲也领悟了，这几天过于频繁的战斗中领悟的。
　　暗劲传音对他这种天才当然是一看就会。
　　他传音络腮胡老梁。
　　打算带这人冲！
　　这人，连自爆给他制造机会的想法都有，并且明显付之行动了。
　　可比其他有小心思那些人看上去可靠得多。
　　“呃？”
　　老梁刚刚体内丹田也震荡了起来，准备内外一起爆发，引爆丹田让自己拥有数秒的翻倍战斗力。
　　结果，被巨大的响声打断了。
　　又被光头按住了手。
　　同时，他也目光看向光头身后，看到了希望，正努力调息让自己丹田快速平息动荡与不稳。
　　却收到了光头的传音。
　　顿时，愣住了。
　　“援兵……”不是来了吗？
　　“走！我哄他们……噫？”
　　光头也发现不对了，身后怎么一道道闷哼声，重物倒地声，一起在刚才几秒内重叠发生。
　　然后，他视线的另一个方向。
　　他看到了骤然间一道高大魁梧的人影出现，这人直接伸手抓住并排两人的脖子，只听到咔嚓两声。
　　嘭！
　　两人脑袋也同时爆开。
　　速度几乎快如风，原地留下残影，另一个方向同时传来了咔嚓声与脑袋瓜子爆开的嘭的一声。
　　在敌人反应过来时，他们的人已经躺下了近半。
　　剩下的人，刚刚找到目标。
　　还没有冲锋或撤退。
　　就又是一个个死亡。
　　简直……不是同一层次的强弱……光头看得心中颤抖不已，这位这么凶残，不能留，快跑！
　　不过，他拖了一下老梁。
　　老梁似乎认为援兵是他叫来的，脏乱的脸上露出难看的笑容。
　　情绪悲喜交加。
　　人也没力气再站着，就这样原地坐下了。
　　“终于……”
　　老梁捂住脸，劫后余生的激动不曾掩饰。
　　至于为什么他相信这就是援兵？
　　这不明显吗？
　　光头一直说有援兵，让大家坚持，刚说援兵来了，人家就杀到了。
　　另外，援兵一直只在杀那些制服敌人。
　　杀敌人比杀鸡还容易。
　　眼看着就杀完了，敌人也就两队，十六人罢了。
　　咔嚓咔嚓就差不多全死光了！
　　又没有对任何一位他们这边的人出手，就算他们这边的人已经一个个疲惫的连手上捡来用的兵器都落地上了。
　　等他原地坐下后，其他也一个个坐下了。
　　太累了……
　　其实更想躺下。
　　哦，已经有人躺下了……并且瞬间入睡。
　　“呼呼……”
　　光头：“……”
　　周围躺了一地，像是躺了一具具尸体。
　　这是闻林杀完了那些实力不怎么样，反应不怎么样，灵目术下，丹田隐约只有两纹与三纹水平的武者初期后看到的。
　　他无语极了。
　　一群武者初期的敌人罢了。
　　武者初期能有什么战力？
　　“真废！武者初期都让你小子这么惨？”
　　闻林先是将神通技‘百变蛰龙’全力开启，再对着光头，用成年男子的低沉微哑声音吐槽了他一句。
　　开启神通技杀人这么方便快捷麻利。
　　他当然不想恢复太师的身份，一路顾忌重重的与光头生死与共同甘共苦。
　　他又没有毛病！
　　干嘛自讨苦吃？
　　光头瞪大了双眼，眼中尽是茫然。
　　闻林察觉到光头身上有某种灵光微弱的闪烁了一下。
　　他一步退出老远，看了眼地下的死人活人，传音光头：“打扫好战场，收获交给太师！对了，叶子呢？”
　　光头眼中顿时爆出狂喜神情。
　　太师！？
　　眼前这人是太师请来的强援？
　　一时间，光头都顾不得眼前这人带给他的某种熟悉感。
　　没时间多寒暄，快速道：
　　“大叔！您快去救叶子吧！他一个人拖了一位强敌，往我们相反的方向，可能往更深处去了！！”
　　大叔？
　　闻林脚步微顿，不过，他没计较光头叫他什么。
　　按他在另一个世界的年龄来算。
　　光头这位十七岁少年叫他一声大叔，他也当得起。
　　心安理得的应了。
　　“嗯，好！你自己小心！”
　　冲光头又传音了一句：
　　“可以直接从我打破的这处缝隙地方爬上去，直线距离两百多米外就是几座石屋，先去那里等我！”
　　光头用力点头。
　　“大叔，您也请小心！对了，您得小心这东西！您速度快，他们没反应过来罢了，这东西对武者克制性很大！”
　　光头忙跑去捡起一枚枚没爆炸的奇异臭果，递给闻林看。
　　闻林本来打算伸手，但突然上下打量光头。
　　他头上黑黑黄黄的是什么？
　　忙退后十几米。
　　“您闻到了？是不是很臭？这东西屏息也没用，幸好刚才通道里风比较大，将之前的浓郁味道吹散了……”
　　闻林：
　　“……我会小心，再见！”
　　说完，他一步掠出几十米，快速消失在这段通道区域。
　　“大叔回头见！！”
　　光头大声冲远去的背影挥手。
　　整张脸笑开了花。
　　当然，他现在还是横肉壮汉脸。
　　所以，脸上肉一颤一颤的又挤到了一起，这模样……老梁不小心看了一眼，忙移开了视线。
　　只问了一句：
　　“那位大人是光头你家叔叔？”
　　“对！我亲叔！”
　　光头理直气壮认了亲叔，他好兄弟太师的长辈，当然就是他的亲叔叔！
　　“你叔……什么实力啊？”
　　“嘿嘿，你猜！？”
　　光头得意极了。
　　下定决心，一定要和太师成为最信任的好兄弟！
　　太师兄弟简直太义气了。
　　看他长辈对他的熟悉态度，这是没少在长辈面前提到他吧？

第246章 他的叶煌大侄儿
　　闻林施展神通技‘风影’，化风一般消失在通道中，几秒就离开了老远，‘随风’带来了光头与人的对话。
　　闻林：“……亲叔？”
　　他这样就成别人亲叔叔了？
　　最近好像一直在长辈份，难道他气质太过‘和蔼可亲’？
　　当然，长辈份总比掉辈份强。
　　他一点也不介意多出一两个大侄儿出来。
　　还有叶煌大侄儿！
　　嘿！
　　心中一乐，速度又加快了一截，闻林按光头所指往通道的更深处地下而去。
　　目标是找到叶大侄儿。
　　这小子，可比光头难找。
　　但有了光头所指方向，闻林灵目术下一些痕迹也渐渐清晰了。
　　“果然一路往下，最近几小时痕迹很多……”
　　“战斗痕迹越往下其实越少，但某种爆炸过的痕迹，明显在近两小时内……唔，这石壁上印了半个人形，看身材和叶煌挺像……”
　　闻林一眼扫过路上的环境。
　　在复杂的环境下施展灵目术，以前只是看到一些痕迹，现在，闻林渐渐明白了这些痕迹的具体代表意义。
　　“果然书读百遍其意自见么……”
　　在闻林自身突然明悟了灵目术‘看’到的痕迹代表的意思时，他感觉双眼一阵清凉与暖意。
　　他忙停下，闪避到通道顶部贴住。
　　收敛全部气息。
　　默默等双眼的蜕变过去。
　　所幸时间不长，不过十来秒，这种突如其来的变化就如来时一般，无声息的消失了。
　　闻林不急着继续施展灵目术，而是‘看’了眼属性面板。
　　【辅助技（上品）：灵目术（圆满）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　果然升级了！
　　从出门时的‘炉火纯青’层次提升到了‘圆满’，闻林有些惊喜又有些疑惑，毕竟如果按一秒1点熟练度算。
　　他现在离升级还有一点距离。
　　“虽然差得也不算多，但熟练度难道可以……对了，熟练度是可以有双倍经验多倍经验的！”
　　他没有时刻关注属性面板。
　　所以，具体熟练度的增涨还真没留意。
　　事实上，他在与黄光黄大哥战斗后就发现了一些武技类没有进行套路式的完整施展，也涨了些许熟练度。
　　毕竟战斗中，他是什么顺手施展什么。
　　根本没有去想要将完整武技施展出来。
　　有时候，只是半截。
　　更多时候，只是一个类似的运劲，姿势上甚至完全不敢保证是正确的标准的。
　　事后扫了一眼，他当时没时间研究。
　　以为是自己在战斗中。
　　没注意到的时候，完整施展了。
　　现在一想……
　　“所以，我这金手指，其实跟着我晋级，也升级了？”升级的地方，并不仅仅在于分页与分类上。
　　在升级上，熟练度提升上。
　　也有了更适应的改变？
　　“如果我继续晋级成长，是不是……属性面板还能增加更多的辅助功能？”
　　闻林心中略激动，不过以后的事回头再考虑。
　　他很快收敛了心情。
　　施展圆满层次的灵目术四处扫看。
　　同时，看向属性面板上，‘灵目术’这一条的熟练度变化，发现依旧是1秒左右提升一点熟练度。
　　只要他施展灵目术未停下。
　　就相当于一直不停的在刷熟练度。
　　对其他人来说，就算只是辅助技的‘灵目术’，施展起来一是对眼部穴位压力极大，二是消耗丹田精气太多。
　　所以，不可能长时间施展。
　　这两点，对闻林都不算什么。
　　他早就发现自己丹田诞生的精气少归少，如烟似雾的量，却足够一天二十四小时施展‘灵目术’不停。
　　而眼部穴位等，受损了有回春劲。
　　“就算这样，我也得连续不断的运转灵目术整整9小时，才能将其刷满【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】的熟练度升级蜕变神通技。”
　　闻林主要是等不及了。
　　没有再等一天出门处理变异凶兽的事。
　　他这人心中要是存了一件事，或一个麻烦未处理，就会辗转反侧，心难安，气难平，时间拖得越长越是五内皆焚！
　　寝食难安！
　　现在，心中巨石搬开大半了。
　　只剩下最后一点收尾。
　　找回叶煌，再将三大势力的高层全部处理掉！
　　重点找回叶煌，剩下的随时可以进行。
　　“灵目术想要双倍经验或者多倍经验，大概还是得，从观察中有所收获？或者灵目术效果作用提升？”
　　闻林正在寻人，这样做也并不浪费他的时间。
　　于是，他灵目术下，观察得更细致了。
　　一路风驰电掣。
　　一路观察入微。
　　“地上与石壁上都有不同的脚印，有的很轻很浅，有的甚至在石壁地面留下了深深的半截印记，这人身法一般。”
　　闻林一开始只针对叶煌留下的痕迹看。
　　后面渐渐开始分析另一人的。
　　毕竟寻找叶煌，可能会与这人对上，早点有所了解更安全。
　　“一步十几米，留印就轻，这代表没施展全力，但有的地方距离有二三十米，这人速度真一般……”
　　“不过，若非如此，叶煌早就被追上了，就算他一路扔了不少引爆之物也是一样……”
　　“当然，也有可能是地下通道环境复杂，就算是对方也并不能全力施展速度。”
　　“这里有血？！时间在半小时以内，快找到了！”
　　痕迹中，第一次看到比较新鲜的血迹。
　　这血与之前杀掉的那些武者血液中的那种浑浊感不同。
　　有八成可能是叶煌的！
　　之前不确定是没有，还是被人及时抹去了，但眼前带血痕迹还是让闻林心情略为紧绷，赶路速度再次提升！
　　‘随风’努力感应着周围情况。
　　不过，闻林也发现了，越往地下深处，‘随风’感应的范围与信息，明显在降低与模糊化。
　　似乎有某种力量压制住了‘随风’的感应。
　　“五百米是一个上限吗？”
　　不过，闻林现在也不求精细感应，重点是以随风给自己扩展地图，地下通道的地图让他赶路速度得以保持。
　　其他人在地下通道中，一点点摸索地形与通道。
　　时不时还进入了些死路陷阱危险中。
　　闻林却不会。
　　他以最快的速度赶路着。
　　‘随风’保持着大概五百米以内的地下通道小地图，很快，小地图上多了几抹不一样的色彩。
　　是人！
　　不，还有凶兽！
　　人与凶兽，还有人，明显在战斗。
　　找到了！
　　他的叶煌大侄儿！！

第247章 小子，你很会跑啊
　　在闻林的‘随风’感应中。
　　五百米内。
　　不，现在是两百米处的战斗，烈度一点也不大，感应中那几人最强的都没袁清凌和他的同伴强。
　　那只凶兽简直弱得不像凶兽！
　　唔，低阶低等？
　　不！
　　他杀过的几十头低阶低等的凶兽，可比这头强多了，这看着倒有点像被拔牙切爪放血后的……
　　“咦？这凶兽，怎么像是大侄儿一伙的？”
　　那是一头有点像是狼的生物。
　　当然，也像狗。
　　正和另一人一起，攻击与撕咬一位制服人，和一位高大魁梧的铁塔壮汉。
　　若不是那制服人与他之前杀的那十几人穿着一样。
　　闻林怕还以为这一人一狗是敌人。
　　再看看！
　　……
　　战斗中，叶煌一次交手后闪退了十几步，趁着那一人一狼拖住对面两人，他小口吐血，同时吃药。
　　正要继续。
　　他知道不趁现在将追兵狠狠重创，接下来他和另一人怕是插翅难逃。
　　现在是拼命的时候！
　　没等叶煌服完丹药上前参战。
　　战斗中那位铁塔般的大汉无视了凶兽‘狼’的撕咬，一个直撞将人撞飞，冲当场吐血的男子愤怒咆哮道：
　　“十二！你真的要背叛我们吗！！”
　　那是位身形魁梧巨大的男子。
　　他的身高体形很有一种天然威慑力，不光如此，他强大的体质体格也让他在同阶中出类拔萃。
　　战力惊人。
　　叶煌知道，晋级武者前，他不可能是这人的对手！
　　他很想不顾一切的先晋级武者！
　　不过，想到宁医生的提醒，还有答应过闻林、王霸两人的承诺，他得先陪他们两人闯过斗阵才行！
　　再说，临时晋级真能增加足够的战力吗？
　　人的身体是需要一定时间适应的。
　　就算这个时间再少，不说几天几小时几分钟，就算只是十几秒，你在战斗中愣十几秒看看！
　　这是抓紧时间晋级去投胎，好抢一个好胎是吧？
　　铁塔大汉突如其来的爆发了。
　　实力非常不俗。
　　那位高个子制服男子默不作声移开了几步，和叶煌一样，都抓紧时间恢复自己的状态与调息。
　　同时，看向场中两人一‘狼’。
　　被铁塔壮汉叫做‘十二’的青年，努力从地上爬起来，他的狼，不，他的那头凶兽狗守在他身前冲铁塔壮汉狂吠不已。
　　汪汪汪！！
　　青年摸了摸叫声暴露了种族的狼犬兄弟。
　　“咳！不是背叛……”
　　青年嘴角溢出鲜血努力站直了身体挺直了背，他不是铁塔壮汉的对手，但他面色没有丝毫害怕。
　　直视对方。
　　“我，从来不是你们的十二！何来……背叛一说！咳咳咳！”
　　“你说什么！！？”
　　铁塔壮汉怒得头发胡子都竖起来了。
　　“我说，当初与你们歃血为盟的，是十二，对了，十二是它，十二，快叫你大哥一声！反正，你们都不是狼，又都装狼……”
　　青年又摸了摸狗子，示意它再叫两声，狗子很善解人意叫了。
　　‘歃血为盟’并不仅仅只是一个仪式感。
　　也会有某些轻微限制。
　　这也是铁塔壮汉一直没对青年全力出手的原因。
　　不过，滴血的又不是他。
　　其实交手这么久后，对方再傻也该反应过来了，不然也不会刚刚给了他一记狠的，让他内伤颇重。
　　铁塔壮汉与狗子大眼瞪狗眼中。
　　“咳咳咳！”
　　青年咳出血来，脸上一抹血色后，化为一片雪白。
　　这人伤得不轻。
　　不管是在场的制服高个子和叶煌，都如此判断。
　　前者更不急了。
　　之前他拿不下叶煌是因为这一人一狗干扰。
　　另外，那野狼盟老大一直在对他兄弟手下留情，让他顾忌不已。
　　现在，这人终于忍无可忍了。
　　这样一来。
　　优势在他！
　　制服高个子目光刀子般剐向叶煌。
　　他对这人深恶痛绝！
　　这一路追踪，这小子手段百出，连他这位实力远在对方之上的武者，都消耗极大，还被震出内伤。
　　一会儿看这小子怎么逃！！
　　“原来如此……”
　　铁塔般的野狼盟老大喃喃自语道。
　　他想起十二这小子一向喜欢代狼发声，总一副他是代替他的狼坐上野狼盟老十二的位置上。
　　以前，他们都以为这是对方的个人爱好。
　　只是付之一笑。
　　还很配合。
　　现在，全明白了！
　　“原来，我家十二弟是它？不错！至少比人更忠诚一点，我会将你撕碎了喂它！你们不是向来一体的吗？”
　　铁塔壮汉冷冷的抬头。
　　眼中尽是汹涌杀意！
　　话语未落，就凶牛一般又是一个冲撞，这一次他半点没有手下留情！
　　“快闪！！”
　　叶煌一边提醒，一边想上前救援。
　　如果这位兄弟挂了，他一个可应对不了剩下的两位武者，这两人，其中一人还是武者后期。
　　另一人……就算只有武者五纹，战力却不比后期弱。
　　“你的对手是我！小子！”
　　叶煌被制服高个儿挡住了，他眼角余光看向一旁，那兄弟没事，但他的狼兄弟，不，是他的狼犬兄弟没了……
　　野狼盟老大全力出手，那头狼犬迎面挡住。
　　顿时，整个狼身都撞成破布般。
　　啪的一声落到地上。
　　腥红晕开一圈。
　　“噗！！啊啊啊！！”
　　铁塔壮汉像一头大猩猩般，仰头狂啸，喷出一口鲜血，还在猛然捶打自己的胸口，仿佛非常难过。
　　不光是叶煌愣了下，制服高个儿也顿住了。
　　面上露出疑惑与不可置信。
　　这壮汉，对那头狼犬有什么不可告人特殊感情的吗？
　　叶煌只愣了下，已经掏出一枚阵符就扔向制服高个儿，对方也明显假意分神，及时闪避。
　　轰！！
　　这一次爆炸阵符明显没起到效果。
　　不过，叶煌向来一步几算。
　　他趁机作出继续扔阵符的姿势，不光制服高个儿后退，铁塔壮汉还上前护在了那头狼犬身前。
　　叶煌只传音青年一声：
　　“快走！”
　　随后，正要撤离。
　　不过，那青年反应慢了一步。
　　而一直盯着叶煌的制服高个儿也很是精明，他直接冲野狼盟老大叫道：“你抓这小子！我去替你处理叛徒！！”
　　两人交换对手！
　　野狼盟老大又吐了一口血，看上去气息没受影响。
　　他面无表情，点头，大步冲向叶煌，并不在意他手上捏着的阵符，反正他不认为一枚阵符能要他命。
　　这种爆炸类的阵符，只对一些脆皮有威胁。
　　他瞥了眼一旁的高个儿。
　　没等铁塔壮汉攻击到来，叶煌转身就跑！
　　嗖！
　　“小子，你很会跑啊！”
　　本来应该在与带狗的青年交手的制服高个儿，不知道什么时候已经挡到了他的身后。
　　正冲他冷笑。

第248章 大侄儿莫怕，叔叔来也
　　见没跑两步，前路被挡，后路被堵，叶煌冷静的挥了挥手上的阵符。
　　“小子，你扔啊！”
　　高个子一脸淡定，他赌这小子这次阵符是假的！
　　一路上，这小子扔了不下十块阵符了。
　　就算有天大的家当。
　　谁敢这样浪费？
　　如果这小子只是发现了新矿……看这一身丰厚的家资，也不是没有其他可能。
　　但现在，大家只有你死我活！
　　“去死吧！！”
　　制服高个子还有空感叹一二，这小子奸滑如鬼，终于还是让他给堵住了，并不急着马上让他死。
　　想多看两眼对方的绝望表情。
　　但野狼盟老大并不这样认为，他只想让面前的人都去死！！
　　怒吼着，撞击！
　　身后之人几步撞了过来，叶煌前后受敌，就算眼角看到那位青年冲过来救援，也完全来不及！
　　难道他要死在这里？
　　一念万千！
　　叶煌一边全力往石壁方向扑去。
　　面前的高个子一脸冷笑，对方速度在他之上！
　　脚尖微颤明显随时准备好拦截他。
　　手上阵符，是真的。
　　却也是最后一块。
　　这是叶煌用来最后一刻自爆，拉敌人一起死，同时将自己面容彻底毁掉的一种自保手段。
　　只要高个子再靠近一点……
　　心中一股戾气凝聚。
　　若我不死！
　　必有后报！
　　当然，生死刹那间的念头中，也闪过，若有人相救……不过这个念头被他这种偏向理性的人果断压下。
　　扑向石壁一刹那，感应到前后两人攻击皆至。
　　他激活阵符的瞬间。
　　“大侄儿莫怕，叔叔来也！”
　　仿佛是生死间的幻觉一般，一道声音略带调侃意味的传入耳中。
　　叶煌：？？？
　　同时，他感觉到自己手上的阵符被一道外来力量射中，一下子从半激活状态退出，他大惊失色。
　　不过，预料中的攻击没有降临。
　　身后的野狼盟老大仿佛停下了，一动不动，他都能感觉到对方身高靠近后带来的那种压迫力了。
　　对方离他，只有一米左右。
　　扭头看一眼。
　　一股血腥味扑面而来。
　　野狼盟老大胸口处仿佛破了一个洞。
　　叶煌又忙看向正前方那人。
　　身前，冷笑中的敌人，表情依旧在冷笑，但这冷笑却仿佛僵硬了。
　　一个人捏着高个子的脖子站在其身后。
　　那是一个面具黑袍人。
　　身材是真的魁梧而不是穿了很多层垫出来的高大形体，这人看上去比高个子还要略高两寸。
　　兜帽后的视线，带着一股……略熟悉感？
　　没等多想。
　　“就是你想要我大侄子死？”
　　黑袍面具人一开口，那股熟悉感就淡了，再略感应气质气场，叶煌确定没有听过这个声音。
　　没见过，这人！
　　但……大侄子？
　　“不回答？”
　　“好！是条汉子！”
　　“视死如归吗？就如你所愿！”咔嚓！
　　带着黑色金属风格的手套下，那双大手在其主人自言自语后，收紧，安静的地下空间传来骨头碎掉的声音。
　　高个子死了。
　　叶煌这方面经验丰富，只看对方瞪大的扩散瞳孔，还有那股子死人才有的气息，一目了然。
　　伪装是装不出来的。
　　叶煌没敢动弹，他冷静思索。
　　这位，是谁？
　　难道是……
　　“前辈！野狼王他怎么了？”一道声音打破了某种寂静，闻林遗憾的没听到叶煌叫叔叔。
　　心中恶趣味压下。
　　传音叶煌一声：
　　“我去处理一下其他麻烦，这里搜尸你熟，自己处理下，太师还在附近找你！我叫他尽快过来！”
　　太师！？
　　叶煌瞪大了双眼，惊喜不已。
　　当然，他没有像光头那样，一听就信了，他还想试探一两句，但闻林没打算陪他演，一步闪到带狗青年面前。
　　“风影大人！”
　　青年直接向闻林行了一个大礼。
　　闻林：“……”
　　怎么今天连着被人误会两次？
　　神通技‘风影’难道是一种人尽皆知的‘风影捕头’专属技能吗？
　　“保密！”
　　闻林在杀掉和不杀间念头一闪。
　　但人家都行大礼了。
　　他这人，曾经也是一位礼尚往来，对任何人都客气有礼相待的人啊！
　　算了！
　　这人半死不活了。
　　闻林留下两个字，整个人就再次施展神通技‘风影’消失了。
　　他还得去换一下马甲！
　　唔，主要是以本体以外的马甲与叶煌待太久，他感觉有点虚，怕被叶煌察觉到他的底牌。
　　稍稍接触一下就行了。
　　要不是想听叶煌叫他叔叔，他都不会现身。
　　结果……这小子果然没有光头好搞定！
　　算了！
　　闻林心态很平。
　　目标达到，两人找到，接下来，就是将之前找人过程中标记了的一些区域，里面的武者以上存在。
　　全部……清扫一遍吧！
　　也就几处位置。
　　大部分武者都没有分散，而是至少保持着四人一队的行动。
　　另外，还有一些人保持着八人一队。
　　闻林有了准确目标后，速度更快，随手捡了武器就用，这些武者一个个实力在他眼中真的很弱。
　　连武者后期都没有一人。
　　哦，有一人。
　　就是追杀叶煌那小子的那位。
　　唯一一位武者后期，都冲他去了，这运气，简直太绝了！
　　赶路加杀人，又顺便去了一下更深处。
　　半小时过去了。
　　闻林计算了一下进来的时间。
　　发现，快到时限了。
　　他在隐蔽处换回太师形象。
　　最后看了一眼那处崩塌掉的去更深处的通道，心中产生压抑与心悸，没敢试试燕回能不能下去。
　　果断离开！
　　他虽然杀了足够多的三大势力武者和另外一波未知势力武者队伍。
　　却感觉根本没有触及到什么关键。
　　下方，还有更深的秘密！
　　但这些，他不打算现在去探秘，去探索了。
　　远远的靠近叶煌所在位置，随风感应了一二，他施展着九宫八卦步这种初学入门水平的上品身法。
　　‘缓慢’靠近，并且远远的出声：
　　“叶子！还活着吗？”

第249章 生死不打包票
　　太师与叶子见面，彼此都分外欢喜。
　　那边一直守在自己狗子面前的青年，回头看过来的那一眼中充满了羡慕，他伸手摸了摸自己的狗子。
　　狗子无力抬头。
　　以往被遮起来湿漉漉大眼中也充满了灵性的不舍。
　　它还活着。
　　凶兽本来生命力就格外强大。
　　但它也随时会死……
　　因为它，生机已经流逝了大半，只剩下最后一点点生机，在它对主人的不舍中坚持着。
　　闻林也看向青年。
　　他有些底牌可以在叶煌面前暴露，但这人……怎么还在这里？
　　“他是谁？”
　　“你叔没对你说？”
　　“呃……他说你在这里，还有这里已经安全了，不过，他没说你居然受了这么重的伤？”
　　闻林皱眉。
　　他现在只戴着口罩。
　　叶煌打量着他，发现这叔侄两人给人的感觉有一点点相似。
　　当然，那大概会是闻林成年后的样子。
　　所以，这是血亲？
　　没有当着外人讨论闻林的那位‘亲人’或讨论对方，叶煌传音解释了青年的身份，又小声问：
　　“霸王你见到了？”
　　“……没，不过我叔见到了，也安全了，不用担心。”
　　虽然猜到霸王没事，但叶煌还是松了一口气。
　　“抱歉……”
　　叶煌突然开口道歉了一声。
　　闻林眼中闪过疑惑与谨慎：
　　“怎么了，你想说，你要死了，很抱歉让我白跑一趟？先说好，你自己家人自己照顾！”
　　接收死去友人的姐姐妹妹这剧情他敬谢不敏。
　　危险系数太高了！
　　信不信回头就有人上门抢亲，或者各种麻烦接踵而至！
　　闻林也不浪费时间，直接给叶煌以点穴缓解伤势，用的回春指，见他一脸惊讶，传音道：
　　“接下来，才是见证奇迹的时刻！”
　　神通技‘回春’，是他准备回去后就认证的神通技。
　　既然都准备认证了。
　　当然就不介意让叶煌知道他的一门底牌。
　　就先拿叶大侄子试试手吧，虽然他没开口叫他，但他知道，这孩子心中和霸王一样对他充满了敬意。
　　一缕回春劲入体。
　　“你！！”
　　叶煌震惊了。
　　他的伤，他自己清楚。
　　他本来想着等那位前辈，或是闻林到了，再一同返回地面东区，回去花钱找宁医生治疗。
　　反正死是死不了的。
　　就是一旦不在生死压力下，就全身都剧痛。
　　要不是他体质特殊，这一路受的伤，早就够让他死上十次都不止了！
　　现在依旧是处于一种重伤状态。
　　现在，他能清晰的感觉到，体内某处沉重的伤势，缓解了几分，虽然只是一处伤势，也仅仅只是缓解……
　　“你晋级了！？”
　　叶煌反应极快，闻林点头。
　　并且传音告诉他：“我还闯过了斗阵，不过，只过了第八关，最后那一关没来得及……”
　　和叶煌交流感觉很轻松，除了马甲其他的不用隐瞒太多。
　　说顺口了，就没仔细组织用语。
　　“你小子！厉害啊！”
　　叶煌有点错过组队的遗憾。
　　不过，也很为闻林高兴，这一次他遭遇生死危机，幸好之前的留言闻林没有无视。
　　反而，真的带了他的长辈来寻他，救他！
　　叶煌很感动。
　　大恩不言谢！
　　他觉得，两人之间，谢字说太多，就生分了。
　　两人本来就是几年的同学关系。
　　以前只是交道打得少。
　　但也比社会上其他认识的人多了一份天然的联系与亲近感。
　　再加上最近接触后才发现。
　　大家性格很投缘，很默契！
　　说话，行事，都互相顺眼。
　　两人都有加深交情的意图，大家都看得出对方的潜力，又脾气性格投缘，这种情况下，多合作才是正道理。
　　忍了再忍，又是一道又一道回春劲入体后。
　　叶煌忍不住说了那两个字。
　　“谢了！”
　　“战利品分我一份就行！”
　　“行！本来就有你一份！你和你家长辈救了我的命，我这次的收获全部给你！”
　　叶煌觉得，就算是亲人，随意指使去救同学朋友。
　　大概也会消耗一些人情感情的。
　　可如果闻林有足够的收获就不同了。
　　和小命相比，外物并不重要！
　　这是叶煌一向的观念。
　　他爱钱，也在努力赚钱，但并不会视钱为一切。
　　“别！反正我家人出手了，我也负责了后勤，就当我们三人一起探险，有什么有趣的东西分我一份吧！”
　　闻林听得心中一动，不过，他还是果断拒绝了。
　　如果想抢两人的收获。
　　之前马甲出面，直接拎了两人倒提着抖一抖，不比现在靠对方随便给出‘全部’收获更方便？
　　而这种搜刮别人的全部收益一事。
　　太败人品了。
　　毕竟叶煌与霸王并不是他的敌人。
　　但他也不拒绝有收获。
　　其实马甲杀的其他人，很多他都只是简单摸尸一下，因为赶时间，他没有像叶子教过的那样细致处理。
　　挺遗憾。
　　“好！算我占你便宜了！”
　　“那下次我再占回来？行了，好点了没？可以赶路了吗？”
　　闻林问叶煌。
　　两人行事都很麻利，叶煌拎着一只由脱下的外袍打成了包袱，示意两人可以走了：“先离开这里！”
　　从闻林过来，也就几分钟。
　　叶煌和闻林一样有着不低的危机感和谨慎。
　　当然，他运气有点倒霉，总是容易正好撞上什么意外，引发种种冲突之类。
　　这一次，他暗暗决定。
　　回去后，闯完斗阵晋级武者前，绝不乱逛了！
　　“等等！求求您……求求您救救我家十二吧？这位少爷！！求求您！我可以支付任何代价！！”
　　叶煌与闻林离开前，那位带狗青年突然扑到两人面前。
　　他目标很明确，求的是闻林。
　　叶煌冲闻林眼神表达了歉意。
　　闻林微微摇头。
　　传音：“不要暴露我马甲！”
　　叶煌明白了。
　　太师不应该拥有觉醒神通，这个得藏起来，但明面上的闻林，觉醒神通的事大概是隐瞒不了的。
　　幸好两人见面后交流都是传音。
　　回头，只要见到霸王，不，或者太师不与霸王见面就行了。
　　“我只能试一下，生死不打包票！”

第250章 加上一条狗命
　　闻林说着话来到那条狗子面前，这狗子身为凶兽气息上凶煞味却很淡。
　　像他另一个世界见过的那种大狼狗一般。
　　体型不算小。
　　活着的时候挺威武霸气的。
　　此刻，奄奄一息的狗子眼皮都快搭上了。
　　那青年整张脸都是苍白的，之前就半死不活，现在也是重伤之身。
　　闻林想到叶煌传音告诉他的，这人是什么金城缉凶处暗线的后人，可能还与追风捕影司有点关系。
　　从这人一眼就能认出神通技‘风影’。
　　闻林对后一个猜测有点信。
　　就算不是，看在叶煌的面子上，他就算装样子也得应付一下。
　　伸手，一丝回春劲入体，狗子体内的伤势出现在他的感应中，因为狗子并没有抵抗，所以感应得很清晰。
　　五脏六腑基本上没有完整的。
　　啧！
　　“我也只是新手，治疗的力量剩下不多，所以，选择一下吧！我给它拖一两小时时间，或让你重伤缓解一点。”
　　闻林一丝回春劲维持住狗子心脏的跳动。
　　让它裂开的心脏有了一丝合拢。
　　但伤势太重，除非有回春劲不断进行治疗，否则，这狗子怕是只能拖一拖时间了。
　　闻林同时心中吐槽。
　　‘这简直比叶煌那一身内伤都要重了十倍都不止！这狗子命可真大啊！凶兽生命力好像没这么可怕吧？’
　　当然，叶煌这小子命也很大。
　　正常武者受他那样的伤。
　　早没了！
　　瞥了眼叶煌，后者似乎明了，马上接口道：“你刚才替我治疗丹田精气消耗一空了？抱歉，我伤势太重了……”
　　行吧，丹田精气就丹田精气吧。
　　闻林内视一眼。
　　看着自己那源源不断诞生中的丹田精气，才占据了庞大丹田空间百分之一不到，叹气一声。
　　他要填满得花多少时间啊！
　　这声叹气，无比真实。
　　“我先炼化一枚精食丹，看看能转化多少吧，不过……你这狗子的伤势你也清楚，只是时间问题……”
　　闻林看向沉默的青年。
　　这小子，有点不上道啊。
　　“我可以跟您私下聊聊吗？”
　　闻林刚想这人不上道，这青年就开口了，要求私聊，他说着话，还向叶煌歉意看了一眼。
　　叶煌则看向闻林，没有主动的退开。
　　闻林想了想，点头：
　　“以我的实力，以前不比叶子差，现在嘛，能打他那样儿的十个都不止，如果想死得快一点可以有其他想法。”
　　叶煌：“……十个都不止是什么意思？”
　　闻林瞅了他一眼：“字面意思，我还谦虚几分。”
　　叶煌：算了，你后台多，算你赢！
　　明白了闻林愿意私聊的态度，叶煌直接走向那两具尸体：“那我再收拾一下，你不介意我包裹多一点吧？”
　　闻林看了一眼死去两人的尸体，都光了。
　　有些狐疑的瞅了瞅叶煌。
　　但口中还是随口道：
　　“你随意，只要你自己能携带。”
　　他现在就得适应自己‘治疗师’的身份了，治疗师，不就该娇贵一点是吧？
　　叶煌开始重新‘打包’去了。
　　出来一趟，两天没回家了，他姐大概已经习惯了，宁医生也会在他姐面前默认是他安排了工作。
　　但回去后，不狠狠压榨他几天免费工时，是不会放过他的。
　　所以，打包带点‘土特产’回去。
　　免费工时大概就省下了。
　　说不定，还能有一份零花钱收入呢。
　　叶煌脸上露出期待笑容。
　　闻林不小心看到叶煌在将两具光着的尸体拿衣服料子撕开的绳子捆起来，同时，露出奇怪的笑容。
　　忙背过身去。
　　算了，合作什么的，以后再看吧。
　　得离这家伙远一点……
　　闻林回头开始专心在狗子身上寻找穴位，进行‘回春指’的辅助治疗方面的试验。
　　同时耳中听青年说话。
　　对方已经重伤无力到都不能暗劲传音了。
　　有气无力的声音。
　　再低一点，就跟蚊子叫差不多。
　　“八年前，有人查到金城缉凶处与智慧凶兽勾结，掌控地下势力，哄骗金城大量人员外出务工，以种种意外死亡抹去这些人的存在……”
　　“等等！你跟我这说这个干嘛？”
　　闻林抬头，手下的狗子在他的按摩下有了一点恢复，半睁着眼，伸出舌头似乎想舔他的手。
　　闻林直接将狗头按住。
　　手下毛绒绒又顺滑的手感，让他没忍住撸了两下。
　　八年前这个时间让他心中微顿。
　　不过，琢磨了一下。
　　将某个猜测打翻了。
　　他父母都是武者，还是有家业有手艺的那种武者，哦，从遗留的神通天晶来看，还是神通武者。
　　现在的他当然知道神通武者与普通武者间的巨大如海沟般的差距。
　　这种层次的强者，在金城，排前十不过分吧？
　　所以，被骗务工的可能性完全没有！
　　“风影大人……咳！不是来查这桩案子的吗？”青年声音越来越低，身上死气也更浓了。
　　人的恢复力远远比不上凶兽。
　　就算他的伤势远没有狗子沉重，但这人，内脏之伤，不比叶煌体内某些区域的伤势轻多少。
　　没有治疗，就一直恶化。
　　以闻林现在的眼力。
　　看得出来。
　　这人……活不长了。
　　“一条命，一百万，算是给你优惠打骨折！以后就没这么便宜了！”闻林看了眼手下的狗子，向青年伸出手。
　　后者摇头拒绝。
　　他刚才只是看到叶子那么重的伤，也恢复到了可以自如活动的地步，一时激动，才扑上去求人。
　　他还有事情没有完成。
　　他父亲死前留下的话，他调查到的情报，他得……传出去！
　　金城那边，不可信！
　　他要让人明白，他父亲，不是人渣！
　　他们是潜伏的暗子。
　　他们一直在努力完成自己的职责与任务！
　　他们，等到了！
　　可惜他之前看到风影大人时，一时犹豫，没有及时自报身份，将情报传出，现在……只能靠这位了。
　　本来他是打算让叶子替他传出情报。
　　所以，他才拼命要保住叶子的性命，因为，他就算亲自去将情报上交了，也是无法取信上面。
　　只有他死了。
　　情报才可信！
　　但他从前不知道外面谁才是可信的。
　　“我有一件东西，存在……”
　　“加上一条狗命，两百万！不能再低了！”闻林面无表情，打断这人明显要给他制造麻烦的话语。
　　妈蛋，这人不能死啊！
　　死了，他就算不知道什么东西，别人也会认为他知道了！
　　太可恶了！
　　小子，记住你了！

第251章 他确实是个实诚的人
　　“不说话，就当你同意了！”
　　闻林飞快弹出一道暗劲轻碰了下对方喉咙处的哑穴让其闭嘴，然后撕下对方一截比较干净的衣料。
　　将对方手指划破冒血。
　　将衣料递过去：“写吧！”
　　青年：？？
　　青年哭笑不得。
　　不过对方同时也在自己心口上按了两下，有某种极细微的力量入体。
　　他顿时感觉无力感消退一点。
　　震惊，惊喜！
　　狗子有救了！
　　说不出话，但他可以写字！写地址！
　　他接过衣料，当下就往上面写字，不过，刚刚落笔，不，落手指头，就又被抓住，对面少年眼神中满是不耐。
　　“叫你写欠条！欠条！你懂吗？！”
　　看开头两笔血字笔划，明显不是写欠条，这小子非要给他找事是不是！
　　青年心中感动又无奈，发现能说话了，忙道：
　　“这位，小兄弟，您刚才让我选择的内容，我选择……请救十二！它会是您最忠诚的伙伴！”
　　“叫谁小兄弟呢？”
　　闻林瞪眼。
　　青年马上改口：“这位少爷！”
　　“叫谁少爷呢！”闻林更不满了，怒瞪。
　　青年：“……大兄弟？大哥？”
　　闻林点头。
　　青年眼神更无奈了。
　　当他大哥可不太吉利，这位回头就知道了。
　　于是也不敢真叫对方大哥，略过称呼问题继续道：
　　“我死了，欠条您拿着也没用，十二您只要给它吃的，它知道是您救了它，就不会违背您的指令……”
　　说着话，他伸手轻轻摸了摸狗子。
　　眼中露出极其复杂的神情。
　　“它很有灵性很聪明，它今年已经十五岁了，智力水平相当于十岁的小学生，加减乘除基础文字它都会……”
　　闻林听得很惊讶，这狗子是天才啊！
　　当然，他也知道这是对方希望他救狗子并且收留狗子的言语，能有几分真不好说。
　　但加减法和听懂人言大概是真的。
　　因为狗子听到这话，尾巴无力的甩动了几下，眼中流出大滴大滴的眼泪，动弹了一下，没能爬起来。
　　青年也是眼中一酸，扭过了头。
　　看这两只生死离别的样子，闻林真的很无语。
　　他说的话，这两人，不，这一人一狗根本没听进去是吧？
　　“我就问你，你有钱吗？！”
　　青年苦笑，摇头又点头：“我身上没有钱，我这种人，身上都不会放多少钱，几千块几万到有……”
　　“不过，我有一个地方，存放了我全部家当……”
　　“嗤！”闻林冷笑。
　　当他是刚刚接触社会的天真小萌新吗？
　　这人就想将包袱扔给他是吧？
　　想也别想！
　　闻林看到布料上已经有两笔血迹了，回头布置寻踪能量阵的重要物品已经到手，倒也不逼这人写欠条了。
　　不过，他还是飞快伸手，拿起这人的手又在布料上狠狠按了几个手印。
　　将布料拿口袋装上，放背包里。
　　在对方一脸疑惑的眼神中，开始以‘回春指’为外在治疗手段，回春劲尽可能隐蔽的施展了十来次。
　　停下后。
　　“回去我自己填数字，你要欠钱不还，会知道后果！”
　　简单警告。
　　事先提醒了。
　　这人的伤，可真不轻！
　　没给全治好，但让这人好歹不会下一刻就挂，达到了可以靠外物继续治疗的地步。
　　命算是抢救回来了。
　　闻林稍稍调整了一下自己的气息，让自己看起来脸色苍白，气息不稳，不远处叶煌一个箭步冲了过来。
　　扶住闻林，气道：
　　“你小子刚晋级！不想要未来了？！”
　　“丹田精气消耗过度，要是造成丹田崩溃，你是不是刚晋级就想养老了！！”
　　闻林愣了下，实话实说：
　　“其实养老也不错，只要有钱有收入……”
　　叶煌无奈要将闻林背上。
　　至于那位刚才一起战斗，生死与共的带狗青年，他看都没有看一眼。
　　他知道闻林是看在他的面上才全力施救的。
　　可相比一个刚认识的人，就算有过互助，更多的也只是互相利用，哪里比得上人品好可信任的好同学、至交好友来得重要！
　　闻林要是出事了，他一辈子都无法原谅自己！
　　闻林拒绝了。
　　“我没真到养老的时候！没这么虚！”
　　青年仿佛才明白过来发生了什么，他感应着体内比之前轻松得多的情况，站起来，跳了跳，活动了一下拳头。
　　眼泪刷的一下流了出来。
　　“大恩不言谢，我巫九……”
　　“闭嘴！”
　　没等这人再说什么，闻林掏出一只盒子，两枚精食丹直接喂了狗，暗中又是一道较粗的回春劲输入。
　　肉痛，但看到狗子清澈又亲近的目光，又伸出舌头来舔他。
　　用力撸了两把，将狗头推开。
　　起身，对自称巫九的青年冷声道：
　　“现在欠我三百万！限时一个月还清！”交易就交易，别给我惹麻烦，“回头将钱转给叶子！”
　　“走吧！”
　　示意叶煌走人！
　　叶煌见闻林动作灵敏还能自己走，顿了一下，返回去将打包好的尸体背上。
　　闻林：“……”
　　虽然这小子刚刚要背自己，现在又去背尸体，让他有股说不出的不对劲感，可也不想浪费时间。
　　直接自己当先一步，快速往外面赶去。
　　两人快步离开。
　　身后传砰砰砰的声响，闻林没有回头，‘随风’带来里面的场景，那叫巫九的正冲着他们离开的背影磕头。
　　呵！别想磕头抵债！
　　他这里，除了命，什么也抵不了债！
　　两人离远了，叶煌一路打量闻林，见这小子除了脸白了点，气息弱了点，看上去真没啥异样。
　　“真没事？”
　　“我装的！”
　　“……以后别这么实诚了！别人的小命，可远远比不上你自己的未来与前途，别被那些冠冕堂皇的话洗脑了！”
　　叶煌沉声道。
　　闻林：“我真没事！”
　　这小子哪里看出来他很实诚的？哦，不是，他确实是个实诚的人。
　　闻林恍然。
　　用力点头，诚恳的接受建议：“以后不会了！”
　　叶煌不信，但一时也没办法再说点什么，只能想着以后多留意一下这小子，免得他冲动被人坑了。
　　“对了，咱叔呢？”
　　叶煌想，有机会跟闻林他叔提提这事儿。
　　闻林顿时乐了。
　　“嘿！你叔他忙着呢，没有大事不会出现，你有事找他？有啥事直接跟我说，我可以转达的！”

第252章 视为骨肉兄弟
　　“叔他既然工作忙，你还将人拖来救我……你不能叫别的叔来吗？”
　　叶煌想到见面就叫他大侄儿大侄子的那位前辈。
　　对方言语中对他很是熟稔亲近，实力也奇高，一出场就直接就将威胁到他性命的两人宰了。
　　就是不太像是传说中那位。
　　于是传音中，顺便试探了一句。
　　“你知道你有很多叔？”
　　闻林笑意在眼中，传音好奇的问叶煌。
　　被叶煌猜到他马甲不止一位的事，闻林有些疑惑，但这又不是大事，反正不将他本人挂勾就行了。
　　叶煌听到闻林的说法。
　　这话中，对方是将自己视为骨肉兄弟了吧！
　　他叔也是我叔！
　　心中暖暖的，低笑了一声。
　　“猜都猜得到！你自己也注意一点，叔叔们出手那是毫无顾忌，别人找不到叔叔们，怕是会盯上你，不过……”
　　叶煌想到传说中那位，和今天见到的这位。
　　一样的心狠手辣。
　　下手果断。
　　真要有人盯上闻林，怕是……自己找死吧！
　　有些羡慕。
　　但想到那位大强者前辈一口一个大侄子的叫他，言语中毫无生疏陌生，叶煌又莫名高兴起来。
　　毕竟让他自己腆着脸认一位强者为叔辈。
　　他有点做不出来。
　　可别人主动对你亲近友好视你为小辈侄子来看待，工作繁忙还赶来救你，这样的厚爱他只有感动。
　　他这人，记仇，也记恩！
　　知道这位叔叔是看在他与闻林的交情上，才这般态度，他依旧很感动。
　　对闻林这位小他一个小月的兄弟，他更加关心了。
　　“你说的对，我会注意的！”
　　闻林先点头收下叶煌的提醒，既然叶煌都猜到的一些事，那别人……怕也不是半点都没有联想。
　　只不过没有人找到证据。
　　或者说。
　　不需要证据的人，目前没这个实力与机会。
　　卫家，洪家，他的麻烦之前就这两家，另外还有并不知道他真实身份的地下三大势力……或许叫三小势力吧。
　　那实力，简直太没眼看了。
　　最强也就武者五纹，全部都是一招了账的货色。
　　他甚至不用施展神通技都能一招捏死。
　　卫家似乎没有后患，但洪家……好像还有一人，不，也不知道洪家会不会打了洪大又来洪二？
　　洪二身后还有人吗？
　　随后得关注一下。
　　要不要提前……闻林眼中闪着凶光。
　　“小心！”
　　叶煌感受到某种杀气，提醒了闻林一声，他一个箭步闪到闻林身前挡着，害得闻林不得不后退数步。
　　闻林一言难尽，不去看叶煌背上的‘东西’。
　　这人什么爱好啊！
　　“出什么事了？没有动静啊。”
　　“有尸体！”
　　叶煌已经快速判断了出来，闻林翻着白眼，他当然知道有尸体，因为大部分尸体都是他制造的。
　　不过，随着他上前看了眼，神情也凝重了起来。
　　通道一角堆了一些尸体。
　　这些尸体他都只是简单摸尸。
　　将摸出来的东西收到一个袋子里，路上找了一个很深的缝隙给暂埋了，小地图上标记了一下。
　　但尸体，他可没有额外处理。
　　眼前的尸体，明显被人动过并处理过了。
　　身上的……衣服都被剥了，闻林不由得看向叶煌：“你同门师兄弟干的？”
　　剥的这么干净。
　　叶煌检查了一下，回答：“是经验丰富的人干的，不过，看这杀人手法，有点像是……咱叔。”
　　闻林惊讶道：
　　“你看得出来？”
　　叶煌默默翻了个白眼：
　　“咱叔一点都没有隐藏的意思好不好！”
　　“不过，这才叫霸气！不像我们……唉！什么时候我们才能像咱叔一样无所顾忌呢？”
　　闻林也蹭了下去，询问叶煌从哪里看出来的是同一人杀的。
　　听叶煌解释，认真记下。
　　还同时吐槽他：
　　“你这么想上官方通缉榜单吗？”
　　叶煌回答：
　　“杀该死之人，怎么会上通缉榜单呢？如果我有官面上的身份，就算再遇上类似麻烦，我也能更好的呼叫强援！”
　　“对了，叔那边还收人吗？基础要求是什么？”
　　哪边？
　　闻林顿了下，反应过来叶煌说的大概是‘追风捕影司’。
　　“我怎么知道？！我还想去呢！”
　　“那，我们一起试试！？”
　　叶煌回头，双眼晶亮。
　　闻林想了想，点头：“你要是有渠道，记得叫我，后勤也行啊，不，我就是想去后勤！”
　　叶煌嘴角一抽。
　　他这兄弟胆子到底是大还是小？
　　不过，认真一想。
　　好像也挺有道理。
　　拥有官方身份，又不是行动队的人，安全又有保证，还能披一身虎皮，遇上事也简单得多。
　　还有无数大粗腿可抱。
　　“行！我打听一下，不过咱叔没给你安排？”
　　“他们更希望我安稳幸福的过这一辈子。”他们也就是我，我希望我这辈子安稳又幸福。
　　“这挺好……”
　　“是啊，我也觉得，安稳幸福过下去挺好的，不过，追风捕影司的后勤我也想，你找到关系叫我！”
　　“好！等我消息！”
　　两人交流间，加快步伐往回赶。
　　速度越来越快。
　　当然，远远比不上闻林一个人时的速度，他有点叹息，早知道……算了，好歹也算拥有了两个可能的渠道了。
　　那叫巫九的，如果真是什么暗子，成功交了任务。
　　上升渠道也不知道会是什么。
　　反正就算失败了。
　　也不会影响到他。
　　对他没有妨碍。
　　看对方对‘风影’有一定了解的样子，怕是有这方面渠道也不一定。
　　当然，有没有也无所谓。
　　有时候，杀人可能需要理由，但救人不需要。
　　非要一个理由。
　　那狗子，他挺喜欢。
　　忠诚的大狗。
　　谁不喜欢呢。
　　至于等主人死了捡狗回去养？
　　闻林不喜欢这样‘横刀夺爱’或者成为下一任主人的感觉，他更愿意看到大狗忠诚始终。
　　他如果有机会，也会养一条完全属于自己的大狗！
　　有大狗看门，看谁还敢破他的门！
　　“我看到霸王留下的记号了，他在前面，对了，你要过去吗？”
　　“不了，我直接去血斗场，你们过来？”
　　“行！”

第253章 煞气又来了
　　闻林没有留下再与霸王见面，人情已经留下，回头血斗场再见就行了。
　　有些叮嘱叶煌会处理好。
　　而战利品，他并不担心。
　　其实在感应到霸王他们的存在时，闻林就知道了那些尸体为什么是光着的了。
　　霸王和他身边一群人都换了一身衣服 。
　　之前这些人全部一身狼狈。
　　而现在。
　　则一个个看着规整多了。
　　一队队穿着野狼盟兄弟会还有什么红叶的标志衣服，要不是叶煌也在，他差一点习惯性出手了。
　　霸王组织了很多人，包括了之前石屋被捆的人。
　　这些人正忙碌着。
　　“地下更深处似乎还有危险，我叔去探过，让我们不要靠近。”
　　闻林借口马甲身份，传音叶煌提醒了一句。
　　他看霸王的样子，像是要在这里聚集人手长驻，于是想到地下更深处那里让他感觉心悸与压抑的塌洞。
　　“嗯，我知道！这里边涉及很深，我们不要轻易涉足！”
　　叶煌想法与闻林是一致的。
　　“至于霸王，他和我们不同，我会提醒他的，他没有上学，一直是跟着他师父过活，他师父过世了……”
　　“所以，你想当他爸？”
　　“我也不想多管，但他才十七岁，本来挺单纯的孩子，到黑市这边没混几天就油了，他本性是不错的……”
　　叶煌也很苦恼。
　　霸王一次次在战斗中挡在他身前，一路遇险也毫不退缩。
　　对他这个很难对人真心信任的人来说。
　　霸王和闻林，都是他兄弟！
　　“你自己乐意就行！”
　　闻林并不干涉别人的想法与行动，反正他没兴趣给人当爸，霸王油不油，歪不歪，关他啥事？
　　不过，当叔父他不介意。
　　“嘿嘿！”
　　“你好像挺开心的？”
　　叶煌瞅向闻林。
　　“对！今天是个好日子！好了，不扯了，我回去还有事，对了，我在血斗场签约了，太师的名义！”
　　至于认了个大哥二哥，又宰了变异凶兽的事。
　　闻林想了想，这也好像没必要多说。
　　“看来你更认可血斗场的理念？那我跟你一起！我再问问霸王，回头我们兄弟一起混血斗场！”
　　闻林本来有点感动，但马上想到了小黄执事。
　　呵！
　　什么叫跟我们一起？
　　“记得给小黄执事报个平安，免得人家姑娘挂心！嘿嘿嘿！”闻林一阵怪笑的，脚踩九宫八卦步离开了。
　　小黄执事也得叫他一声三叔吧。
　　所以，他真没占叶大侄子的口头便宜啊！
　　叶煌在身后翻着白眼。
　　“身法不错！”
　　九宫八卦步这门中品身法他是知道的，看到闻林施展中品身法速度如此之快。
　　忍不住赞了一句。
　　闻林身后有人罩着可以更随心的行事，他则需要处理一些善后，苟江那边，之前也不知道是不是认出了他。
　　叶子与叶煌。
　　其实只要熟人稍加联想，就能联系到一起。
　　他当初，也是没想太仔细。
　　以为叶子这个斗牌身份随时可以放弃，反正也用不了两次，就以姓为外号……要不，改成火皇得了？
　　叶煌嘴角一抽。
　　放弃了这个更脑抽的决定。
　　“太子？不行，霸王占我便宜了！”取名废的叶煌满心苦恼的上前叫住霸王，两人传音细聊了一阵各自分开。
　　至于说，地下这边的安全问题？
　　叶煌一点都没有担心。
　　莫名的，之前那位杀伐果断的叔叔给了他极大的安全感。
　　“闻叔叔既然敢让林子一个人在地下行走，必然是将周围的危险都给排除了，至于地下……”
　　叶煌面色微凝。
　　“回去后，再和林子细说一下，说不定对叔叔能有什么用。”
　　当然，叶煌觉得怕没有什么大用。
　　毕竟有时候，拥有实力完全可以横扫一切危险，对他们来说的危险，对更强者只是一点小麻烦罢了。
　　“先让霸王替我将尸体运出来，至少武者的尸体全部带走！”
　　“这些尸体应该不会暴露什么叔叔不愿意暴露的信息吧？应该不会，这样的强者不会在意这些……”
　　“宁医生大概会高兴死吧，毕竟以前武者尸体也是不多的……”
　　……
　　宁医生高不高兴，闻林不知道。
　　针对处理麻烦后多出来的尸体，他只感觉有些苦恼了。
　　认为放着不管，似乎有点并不妥当。
　　“我都是用普通手法，暗劲爆发与大力杀，应该没什么个人信息残留。”
　　“不过，原来尸体上会遗留这么多的线索信息的吗？看来以后得将处理尸体这一门技术提高提高！”
　　一路调整了气息，以风影赶路。
　　闻林想到叶煌对尸体上痕迹的判断，下定决心要改善某些技术。
　　“化尸水挺好，不过，质量越好的越贵，质量低的也就相当于浓硫酸，最好的办法其实是火化！”
　　办法他知道。
　　只是之前一直没能有机会刷满火焰掌。
　　需要刷的技能太多了。
　　他当然是以战斗类，重点需要的辅助类为主。
　　现在，大麻烦去掉了。
　　只需要想办法将胃袋小空间内的手机找出来，或者只是确认一下东西是不是在这里面就行了。
　　当然，不在他也想好了一些弥补手段。
　　“我出门在外，手机遗失了，这很合理吧？”
　　“我一个治疗师，难道还能干出什么杀人放火的勾当不成？”
　　就算这样表态了还有麻烦，那就不仅仅只是一点怀疑与针对的问题，他大概就得尽快通过血斗场传送离开！
　　当然，离开前将该处理的处理掉！
　　天级天骄的免费传送额度，足够他传送到国外去！
　　“大不了，我去一些小国去混，那边最强者也就四阶五阶……唔，也挺危险啊，所以，不到万不得已，还是不离开自己最熟悉的环境。”
　　心中自省加反思。
　　又对接下来的日程安排了一下。
　　刚刚安排到了一周后的日程，黑市到了，血斗场也到了，闻林又换了一身装束，回了血斗场。
　　“血腥味好重？又杀人了？”
　　“不是我杀的！”
　　“哦，东西在这里，你自己清点一下。”
　　黄执事很淡定。
　　你说啥就是啥吧，“需要清心灵茶吗？”
　　“来一杯！”
　　闻林也发现了，刚杀了人考虑事情容易往极端方面去想。
　　闭了闭眼，精神空间莲台清光笼罩。
　　他意识进入水莲子化身，感觉冷静无比，心平气和。
　　又进入火莲子化身。
　　发现心中暴躁想杀人，同时也注意到莲台清光罩外多出来的一片片红色雾光，数量还不少。
　　唔，又来了？
　　煞气？
　　意念一动，让火莲子化身去处理这个。
　　睁开眼，听到黄执事的声音。
　　“这是服用需知，以你的体质就算服下了与自身相克的属性宝药反噬都没事，但为了自身体质的纯粹最好……”
　　闻林打开一只盒子，拿出一枚灵目术下生机绿意很纯粹的果子。
　　直接往嘴里一塞。
　　黄执事顿住了，紧张的看向闻林：“怎么样？”
　　闻林皱了皱眉，摇头：“不太好吃。”
　　黄执事：“……”

第254章 一口气吃了多少钱
　　黄执事一时不知道接话说什么才好。
　　刚沉默几秒，看到‘太师’又打开一只盒子，又拿了一枚他口中说不好吃，脸上还带着嫌弃的果子吞了。
　　两口就是一个。
　　然后又一个……五枚果子一下子就没了。
　　黄执事人都麻了，木然了半分钟后，看到太师吃完木属性的规则宝药水果，又去拿金属性的。
　　忙阻止道：
　　“你知道……这样一枚果子值多少积分，不！值多少钱吗？！”
　　闻林正要继续的动作顿了下。
　　眼神中闪过挣扎。
　　然后，动作飞快的将手上的盒子打开，捻起果子往嘴里一塞，几口就嚼了咽了。
　　才回答：“不用告诉我这个！”
　　黄执事一脸痛心：
　　“人体对外来能量的转化，一定时间内是有限度的！而且木属性的规则宝药对治疗生机类重伤也有极大效果！”
　　他本来以为‘太师’点名要木属性的，是为了留着备用。
　　结果，五枚木属性果子。
　　对方一次就吞了。
　　他差点心脏病都给吓出来了。
　　这孩子，他知道他一口气吃了多少钱吗？！
　　“抱歉，有点上火口渴。”闻林见黄执事神情不好，想到这位对他的好意，忙解释了一句。
　　不过，黄执事听到他的解释明显神情更不好了。
　　“二哥，其实我应该是能消化的，我体质很好！我之前在斗阵中受了点内伤，需要木属性的生机果补充一下！”
　　闻林忙一本正经解释。
　　听到这话，黄执事这才从脸胀红嘴唇哆嗦的状态中平复了过来。
　　急道：
　　“内损了吗？现在怎么样？”
　　“唔，还行，这果子味道不行，但效果不错，我感觉好极了！”
　　木属性的五枚果子吃起来酸涩味很重，吃第一枚时，他差点想吐出来，只是为了保持人设才只皱眉一下。
　　考虑到这果子蕴含的浓郁生机，他坚持着咽了下去。
　　下面四枚吃这么快，也是为了少嚼两下。
　　当然，他也是实话实说。
　　吃这果子，酸味让口水分泌极快，确实很解渴。
　　他吃完感觉心底那一缕火气都降下了。
　　内视了一眼。
　　果子在胃部，回春劲一靠近，两者就飞快融合了起来，回春劲裹带着那一团绿色生机力量消失在丹田位置。
　　而丹田内。
　　那一株小草幼苗仿佛吃了金坷垃一般，蹭蹭蹭长大。
　　如果说之前是细针般大小。
　　现在，就是笔杆子那么粗了，从小草向小树苗转化，那一小片丹田空间的东方都仿佛染上了一抹生机般的绿色雾光。
　　小树还在缓慢生长。
　　雾色还在浓郁。
　　生机之雾蔓延的同时，他感觉自己的丹田空间有了某种变化，仿佛生机与韧性都更强了，也更稳定了。
　　仿佛草木在扎根，将沙质水土一点点固化着。
　　这种固化还对他体质有着某种影响。
　　闻林若有所觉。
　　又内视了一眼属性面板。
　　其他的变化微弱，只有神通技回春，有了可以说非常明显且巨大的变化。
　　【神通技（下品）：回春（炉火.木0.45）：4986/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　升级了。
　　之前是‘融会贯通’差一点升级，他是打算回来再升级的，现在直接就升级了。
　　熟练度爆涨了五千！
　　而‘炉火’两字后面如他所料的，多出了代表加持木规则或木属性的标志。
　　但出乎他意料的是，还多了一个‘0.45’的数字。
　　意念在那‘0.45’上多停驻了一会儿。
　　仿佛看到0.45后还有很多变化中的数字，在降低着，而熟练度上的数字，则在快速上升。
　　不过几秒，就看到熟练度上的四千九百多变成了五千出头。
　　闻林不知道这是什么情况。
　　下意识的叫了一声：‘暂停！’
　　‘木’字后面的数字固化了下来，‘回春’的熟练度也没有继续上升了。
　　【神通技（下品）：回春（炉火.木0.44）：5761/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　属性果子能提升熟练度！？
　　算不上狂喜。
　　毕竟除了苦修以外，还有别的提升熟练度的办法，他早就知道，一些特殊的凶兽精华就可以。
　　难道属性果子就这个用法？
　　这是不是有点鸡肋了？
　　“怎么样了？！”
　　耳中听到黄执事黄二哥的焦急询问，闻林睁开眼，点头：
　　“没事，挺好，我去闭关！”
　　“有事一定要联系我！别看大哥见面就叫你三弟，不太着调的样子，但他可从不对其他人这样！”
　　黄执事神情很是认真。
　　“大哥从你身上看到了他的过去，他希望你的武道之路，能比他当初更顺畅，更有潜力与未来！”
　　闻林愣了下，缓缓点头：
　　“我知道，黄大哥欣赏我，我对他也同样很是敬仰，我们一见如故……我会努力达到他的高度，看看他所见的风景！”
　　就算是他这种多疑的人，面对黄光黄大哥这种坦荡气度的大强者。
　　心中也向往不已。
　　谁不想成为一位强大从容，坦然大气又无所畏惧的人呢？
　　这是一位，心有底气，对自己特别有信心的人！
　　他不如！
　　现在的他，做不到这一点。
　　但他会努力的！
　　“属性规则宝药非常稀少，就算你有积分也不一定有份额兑换，这方面兑换是有限制的！”
　　黄执事想了想，提醒太师三弟。
　　“这次是大哥帮忙兑换的，如果只是少量了，他还能帮忙，但你这样吃……就算是大哥也不能如此徇私！”
　　“他算是用自己的份额兑换出来，但回头他也得想办法补上相当价值的宝物。”
　　闻林顿了下，用力点头。
　　不急着马上离开。
　　问：
　　“二哥，再给我说说这果子的事，我对这些不太了解……”
　　“好！我给你讲讲，其实这属性规则宝药，一般三阶才需要兑换，不过修炼相应属性传承功法的也可以早早兑换一枚……”
　　“一枚属性规则果，与一枚传承之引相当……”
　　听到这里，闻林愣住了。
　　传承之引的价值他隐约知道，好像是……相当于一件中品秘宝？
　　耳中又听黄执事黄二哥继续说道：
　　“当然，因为属性稀有度的问题，我们的不死战体传承之引在其他人眼中，比属性宝药更珍贵。”
　　“但就算如此，这两者在内部的兑换积分都是十万！”
　　“不过，你是天级天骄，一定范围内的兑换都是一折起，大哥给你全部算的一折。”
　　“签约资源有一万积分，变异凶兽任务是五万。”
　　“后者，大哥给你补贴了双倍奖励，就是十万积分，替你一折兑换了十一枚属性规则宝药。”
　　黄执事没提自己在其中的作用。
　　将事情全部推到他大哥身上。
　　“你知道血斗场的积分，与货币之间的兑率是多少吗？”黄执事生怕这‘莽’老三又一口气将剩下果子全吃了。
　　“……”
　　闻林不想知道，因为他暗网上查过传承之引的价格。
　　“1积分等于一万元！”
　　“不用……”闻林刚反应过来，就听到黄执事语速从来没有这么快的，将一句话清晰吐出。
　　闻林：“！！！”

第255章 对修行有自己的理解
　　好想吐血！
　　都顾不得去查看丹田内金属性的变化。
　　闻林顿时与黄执事表情互换，他脸胀红，嘴唇哆嗦，整个人都想要摇摇晃晃甚至干脆倒地不起。
　　可惜他体质太好，精神力也很强大。
　　以上只是心理问题。
　　他精神力提升后，脑子转得也比从前快了一些。
　　至少在计算力上。
　　一听黄执事说出1积分等于一万元，脑中下意识就将他吞下的果子换算成了钱。
　　他吃了……六枚！
　　六万积分。
　　六个亿？
　　冷静！冷静！
　　他家店铺还有一件价值至少十亿的中品秘宝丹炉呢！
　　不过，一想到中品秘宝至少十亿起步的价值，他整个人更是摇摇欲坠了。
　　因为黄执事，黄二哥说过。
　　一枚果子，相当于一枚传承之引，而一枚传承之引，相当于……一件中品秘宝……十亿？
　　他一口气吃了……六十亿！！？
　　六十亿啊！！
　　一时间，仿佛六十亿在脑中不断回荡。
　　“老三！老三你冷静啊！”
　　黄执事后悔了。
　　他刺激这小子干嘛啊！
　　他叫了几声，看到太师老三状态依旧茫然没有反应，他一时无法，只能马上再次联系了他大哥。
　　对面马上传出声音。
　　“有事没有找大哥，老二，你是飘了啊！”
　　“哥！救命啊！老三被我刺激坏了！！”
　　“老三！你怎么不早说！”
　　“……哥，现在不是闲聊的时候，你快想想办法！我刚刚将属性宝药的积分与现实货币兑换价值跟他说了！”
　　黄执事尽量简明扼要的说了事儿。
　　“一巴掌保管醒！”
　　“哥！我打不过老三啊！”
　　“啧！真废！好了，别担心，他没事，不过是见的世面少了点，你再跟他说说，他之前吃的那一食盒银角沙值多少钱，他保证就好了！”
　　“真的？大哥你不是嫉妒老三的天赋，想害他吧？”
　　“滚！”
　　“银角沙？多少钱？”
　　闻林听到了两人的对话，他其实很清醒，很冷静，就是想要摊平一会儿，大脑放空一会儿罢了。
　　他知道是银角沙是什么。
　　斗阵第一关，他收获的一食盒奖励。
　　第三关时他一口气全部吞了。
　　让莽牛拳爆发十五倍熟练度经验，快速练到了随时升级的地步，似乎也为蜕变为上品神通技起到极大作用。
　　毕竟他的其他武学。
　　基础类和下品中品战技一样，都是蜕变为的下品神通技。
　　‘随风刺柳’的不同，他有所猜测。
　　‘百变蛰龙’也是。
　　这两者，都是拥有属性字加持的那类神通技，斗阵中的风属性果子与水属性果子怕是给予了不小的提升。
　　因此升了一品。
　　而同样是基础功法的莽牛拳。
　　居然一下子蜕变成了上品神通技！
　　整整两个品质档次的提升，这银角沙，必然在其中产生了巨大的作用。
　　闻林现在是：
　　还有什么能刺激的，通通来一遍吧。
　　“银角沙，现在基本上已经找不到存物了，不过，有人长期挂着收购，也就……一克五百万罢了……”
　　其实如果真有人卖，这个价还能再讲讲。
　　翻个倍，大概没问题。
　　“一克，五百万？”闻林重复了一遍，然后下意识的回忆，他的食盒中当时多少银角沙来着？
　　他的食盒可以装下八斤凶兽肉……
　　闻林：“……”
　　而银角沙。
　　他当时感觉份量不轻，密度怕在脱水凶兽肉之上……闻林摇摇晃晃的起身，冲黄执事告别。
　　“大哥二哥，我先走了……”
　　他得独自一个人缓缓。
　　“老三！”黄执事担忧不已。
　　光影中传来声音：“别叫他，他下去练练功就恢复了，要不，你陪他练一练，大概很快就没事了！”
　　黄大哥觉得不算啥大事。
　　也就是老三才接触到武道方面的各类珍稀资源。
　　以后，他见得多了就淡定了。
　　而且，钱这种东西，到了他这一层次，基本上没什么用了。
　　想要的物资，货币金钱是交易不来的。
　　基本上，只能以物易物。
　　属性宝药换算成钱，听起来当然刺激，但等老三到了四阶五阶就知道了，他拿钱根本就没有用！
　　听声音确定太师老三离开了。
　　黄大哥才冲老二埋怨道：“你小子，故意的吧？他刚晋级，好歹等他适应一下武者阶段的环境再提也行。”
　　黄执事也很委屈：
　　“我这不是怕他将剩下的果子也一口吞了，金属性可不是木属性那样对人体益大于害，能增长生机。”
　　“看他这一口一枚的，我担心啊！”
　　黄光大笑道：
　　“不过是一次多吃了两枚属性果子罢了！看你小家子气的！放心，就算有点浪费，但以他的体质撑得住！”
　　“真的？”
　　“你以为不死战体只是打架能多挨几下的吗？”
　　黄光对于弟弟没选择不死战体一直很遗憾，恨铁不成钢的解释：
　　“老三可不是你，他对自己的修炼有清晰的规划！他不光武道天赋体质强，悟性强，对修炼有着自己的理解。”
　　黄光顿了下，感叹道：
　　“他这是打算提前内练啊！”
　　“内练？”
　　黄执事听懂了意思，神情渐渐震惊起来。
　　恍然道：
　　“所以，他是打算先服用生机之果，再服下金属宝药对体内进行内损打磨，再让生机之果恢复……”
　　“两者又都是带有规则之力的属性宝药。”
　　“如果没有相应传承功法引导，在体内造成的损害反噬会源源不断……直到他消磨掉这部分规则属性之力……”
　　但就算消磨掉了，体内也会残留这一属性规则。
　　在反复受损与恢复中。
　　与人体融合。
　　有了这提前的融合，到了三阶选择神通术修行时。
　　对规则灵引的需求就会相应降低。
　　因为躯体提前适应了相应的规则，修行神通术就会更为快捷与契合。
　　好处很多。
　　但……难度也非常的大！
　　不管是对修炼者本人，还是对资源来说。
　　都没有几个人能做到这一点。
　　所以，黄执事之前没有往这个方向去想。
　　毕竟太师三弟才刚刚晋级一天，不，刚刚晋级半天！
　　谁会刚刚晋级半天就已经将未来更下一阶段的修行都考虑好了？
　　简直难以置信！
　　“所以，老三现在就选择了以后修炼神通术的方向，他选择金属性规则类的神通术了吗？”
　　“不，应该说，他选择了主修血战狂刀！”

第256章 继续新的挑战
　　闻林回到了斗场，灵目术扫了通道口几眼。
　　圆满层次的灵目术看到的痕迹与信息更多，他自己经验也提升了，对这些痕迹也一看就明。
　　黄二哥来过。
　　但没有开门，只在通道金属门这里站了一阵。
　　除此之外，没有其他人的痕迹。
　　黄家两兄弟在他离开后的交谈，他在自动时刻开启的‘随风’中接收到了一些，听到最后一句他嘴角抽了抽。
　　这算什么，错误的推算过程，得出了正确的答案？
　　他确实打算练刀了。
　　还是血战狂刀。
　　当然，之前未晋级前，他的属性条满了。
　　现在也不知道能不能录入。
　　闻林并不因此焦虑惊慌，毕竟就算只有原来的十八条神通技与武技，对他来说未来也非常明亮。
　　努力将六十亿，两百亿这两数字从脑中排出。
　　“钱罢了，到了黄大哥那一层次，钱都没用了吗？”闻林听得有点心神波动，好想去抱黄大哥大|腿。
　　反正钱对您都没用了……咳！
　　闻林是个体面人。
　　这样的事，他真做不出来，他可不是霸王那种，伸一根杆子就能自动爬上来的人。
　　“君子好财，取之有道！”
　　他每次的收入，都是有道理的！
　　向别人索取算什么呀！
　　坚定又朴素的价值观，让闻林渐渐平复了心情，瞟了眼自己账户上的余额，才上千万。
　　啧，不再记千万后的数字了。
　　“暗网上那么多东西求购都得上亿的价，这个世界的物价不会崩盘吧？”
　　闻林不是很懂经济。
　　感觉可能是武道与凶兽存在的世界，人类与凶兽都能诞生巨大的劳动生产力与物资价值。
　　所以，才有动不动就上亿的价。
　　只稍稍想了一下，没再去琢磨。
　　毕竟就算真的经济崩盘了，难道他有办法？
　　不在其位不谋其政。
　　他就是一个普通武者罢了，先过好自己的日子吧。
　　不过有机会，还是得多存储一些物资，今天在地下通道中四处埋战利品让他产生了一种藏宝的趣味。
　　“或许我可以画一张地图……”
　　任脑中念头如滚落的毛线团一般乱蹦，放松了些神经。
　　然后，闻林走到斗台上。
　　没急着刷熟练度。
　　看了眼斗台四角的巨大石柱，上前，伸手输入暗劲，下一刻，他就感觉到了某种空间的不同。
　　低头一看，斗台一角的临时建筑屋子没了。
　　地上多了一堆打包好的零散材料。
　　闻林心中一惊。
　　忙又看向血斗碑，上面显示的内容和之前一致。
　　太师
　　杀敌数（110）
　　闯关积分（325）
　　‘开启新的挑战’‘暂停退出’
　　“呼……”
　　还能退出就好。
　　他没有马上选择‘开启新的挑战’，而是又选择了一下‘暂停退出’。
　　嗡……
　　面前环境变化。
　　他亲手搭建的临时屋子出现了。
　　临时屋子以墙壁将斗台的这一角挡住，闻林在这算是屋后墙的位置开了一道门，将斗台 石柱角落这边堵住。
　　“原来，这边搭的屋子，并不能带过去。”
　　黑碑浮出，地面上多出一些物品。
　　闻林其实对个人血斗场的情况还有点摸不着头脑，不过时间还短，他也不急，打算慢慢摸索。
　　“两座斗台，不是重叠？”
　　“那我怎么将这边的东西带过去，存放到个人血斗台那边呢？问问黄光大哥？”
　　闻林只是想了想，没有联系黄光。
　　不急。
　　人家下午才跟你说了个人血斗台的事，你当时装作啥也不懂的萌新，然后半天过去就弄到个人血斗台了。
　　是个人也知道你在骗人啊。
　　出于对黄大哥的好感，闻林并不想这位误会他。
　　他其实只是过于谨慎了一点。
　　“好歹，下次见面再提这个事吧！”闻林想了想，半个月时间，刷满一万积分，算是正常的吧？
　　至于怎么刷？
　　武者后闯斗阵，可以个人闯阵，也可以组队。
　　再说，他就说是自己之前收到的奖励，可以另行闯阵，似乎也说得过去。
　　反正有个借口就行了。
　　闻林整理了一下装备，拔出大剑，将剑鞘背在身上。
　　背包中的一些东西放在外面斗台屋子里。
　　布置了简易的能量阵。
　　他没有将贵重的东西带进个人血斗台。
　　在外面丢了，他还有办法找回，在这里没了，他上哪儿找去？
　　但这种可以存放物资的地盘，又让他很心动。
　　于是，先忙碌准备了一下。
　　试了试怎么将东西存放到个人血斗台角落，又试了试将一些价值低的小东西，留在个人血斗台不同的位置区域。
　　花了十几分钟，然后他内视丹田与属性面板。
　　记下了里面的情况。
　　再次选择进入个人血斗台，在血斗碑内留下了一段话，然后，选择了‘开启新的挑战’！
　　“战斗吧！”
　　心情看似平静，但他觉得自己需要发泄一下。
　　地下势力的战力太弱了。
　　让他稍重视一点的心情都没有。
　　只有血斗台这里，目前，他可以毫不顾忌的全力施展神通技战斗，杀那些天然种族对立的凶兽们！
　　顺便，还能赚钱！
　　嗖！
　　斗台中间，有传送波动出现。
　　一头普通体型中阶气息的凶兽出现了。
　　闻林咧嘴微笑，当下，激活了大力牛魔体，整个人向前一步高上一寸！
　　躯体咔嚓咔嚓膨胀了起来。
　　骨架变大，整个人看上去魁梧了一圈，身高两米多了，但他觉得在施展大力牛魔体的前提下他还可以拔高体型。
　　那就继续！
　　他边上前边打量第一头猎物。
　　体型真小。
　　肉量少，差评！
　　刚刚出现的中阶凶兽本来尖牙锐爪神情凶煞无比，这时，突然发出呜呜声，前爪刨地后退了。
　　往后退的速度一下子变快，惊恐逃离闻林。
　　“小宝贝，你别跑啊？”
　　闻林面露和善的微笑，拎着比例上像是单手剑的那把大剑，大步上前瞬间来到凶兽面前。
　　一剑挥下。

第257章 水火大力牛魔体？
　　施展上品神通技‘大力牛魔体’后，闻林有种无所畏惧之感，按计划全力施展着这门神通技进行各种极限试验。
　　力量和其他方面。
　　首先，当然是形体上的可变状态。
　　巨人体！
　　长到三米，不再拔升。
　　大力挥剑，轻重由心。
　　噗！
　　普通攻击的一剑，直接将恐惧中伏首趴地上的这头凶兽枭首了！
　　鲜血喷了一斗台。
　　凶兽躯体动了几下，很快失去生机。
　　一头中阶凶兽，就算只是中阶低等凶兽，在他面前仿佛跟一只兔子般，弱得只敢后退与瑟瑟发抖。
　　“居然这么弱！？”
　　不是说，中阶凶兽与三阶武士相当的吗？
　　闻林可不信三阶武士会有这么弱。
　　所以，只是‘大力牛魔体’自带对凶兽的压制，普通的凶兽基本抵抗不了？
　　“凶兽中有着阶位压制，但一般同脉间压制更为明显，其他的方面，似乎只有领主级与王级凶兽有着某种高位压制……”
　　变异凶兽不一定是领主级。
　　但领主级一定是变异凶兽！
　　对‘大力牛魔体’这门上品神通技有了更多期待后，闻林接下来的战斗就开始研究这门神通技的刷熟练度办法。
　　【神通技（上品）：大力牛魔体（初学）：1/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　上万熟练度不可怕。
　　就怕找不到提升的办法。
　　“施展一次涨一点熟练度？”
　　似乎不是。
　　“这一点好像是之前抓变异凶兽时涨的，现在我都保持激活状态，也杀了凶兽，还没涨？”
　　留意到这一点后，闻林神情有点难看。
　　沉默了几秒，他上前，重新切开凶兽身上干净的位置咬了一口。
　　注意熟练度，没有变化。
　　想了想，又趁新鲜喝了两口兽血，整个人忍着恶心眉头紧皱，再看属性面板上的熟练度变化。
　　没有变化……
　　闻林脸黑了。
　　这玩意儿怎么升级！？
　　哦，还有练莽牛拳没试！
　　差点想歪了！
　　闻林马上就在斗台上练了一遍莽牛拳，至于凶兽尸体未处理一事，怎么比得上这门上品神通技的升级重要！
　　练完了。
　　再看。
　　没变化。
　　闻林差点狂暴了。
　　幸好他及时想到神通技‘回春’啃果子就能转化为熟练度的情况。
　　“首先，神通技升级，或者是晋级后神通技升级，不再像以前一样，只要反复刷熟练度就能提升了吗？”
　　他马上将其他神通技施展了一番。
　　发现并非如此。
　　除了‘百变蛰龙’熟练度没有变化，似乎只能靠睡眠来刷熟练度外，其他的几门神通技都可以施展后提升熟练度。
　　而且，和以前不同的是。
　　他在施展神通技时，已经能隐约感应到某种波动。
　　刚晋级时，他全身都处于某种蜕变中，他也感应到了天地间的某些力量与体内丹田产生了联系。
　　不过，当时以为将神通技融入丹田造成的。
　　现在，他隐约猜想可能不是。
　　“所以，我练莽牛拳时没有引动某种力量，所以，熟练度才不上升，但怎么才能引动那种力量呢？”
　　闻林没有这方面经验，但他会对比。
　　对比上次涨熟练度与这一次不同。
　　他本来以为，是凶兽血肉。
　　但咽下一口，发现不是。
　　“总不可能必须得吃变异凶兽吧？”闻林想到这个可能，脸是黑的，当然，这个可能性比较小。
　　“不对！回春在转化了木属性力量后，一下子猛增了五千多熟练度！”
　　“我之前……”
　　闻林想到之前咬掉变异凶兽脑袋后，体内也转化了一些银色丝雾，他忙内视看去，那一小团丝雾还在。
　　胃部区域，有一团暗色在被不断炼化。
　　抽出丝缕银白色雾气。
　　这些被炼化抽出的银白能量丝雾，并没有融入体内，就像上一次在斗阵吞了风、水两枚属性果子一样。
　　转化为有颜色的能量丝雾后。
　　就一直存在于体内。
　　直到……他将水属性能量丝雾团化为水莲子化身，大概还有部分与‘百变蛰龙’这门神通技融合。
　　而风属性能量丝雾也是如此。
　　都是在他将莽牛拳蜕变为‘大力牛魔体’的过程中转化使用了，不然，属性面板并不会将这些能量数据录入？
　　“这银白色，空间属性吗？”
　　“转化为熟练度会不会太浪费了？燕回是不是用得上？暂时先研究研究，不能马上消耗这稀少的属性！”
　　“所以，不使用就会一直存在？除非全身蜕变晋级……”
　　当时他的属性面板，正好也处于一种蜕变状态。
　　“这样一想，我的属性面板相当于进行了两次蜕变？一次是将神通品质与分类分页，第二次是……增加了一点细节？”
　　闻林不知道自己猜得对不对。
　　只能暂且这样估计。
　　现在的重点是对比并研究出刷‘大力牛魔体’熟练度办法。
　　“引动内外力量？类似于，练功刷熟练度时，需要运劲也准确完成一样吗？我现在似乎也引动了……不对！还差一个动作！”
　　当时他是全力施展。
　　包括了精神力方面！
　　闻林内视精神空间，看到水火莲子化身都骑牛身上。
　　毕竟两者需要接触才能阴阳之力轮转。
　　而能量体小牛可大可小。
　　当成坐骑很适合。
　　“正好一起，就一起融合吧！”
　　融合后就叫水火大力牛魔体？
　　这样的取名念头一闪而过。
　　闻林专注融合。
　　他自己的精神力化身，当然随时可以融合。
　　两道精神体化身虽然骑牛，却不曾与坐骑产生融合，此刻在闻林意念下，双方融合了起来。
　　闻林感知中自己的精神体仿佛化为牛人。
　　水火化身融合为一。
　　牛头人身。
　　吽~！！
　　现实中，闻林只感觉自己精神力仿佛连接了某道庞大的力量，对天地间的某些能量与规则顿时清晰了不少。
　　他双眼一只火红，一只冰蓝，头顶一阵发痒。
　　冰蓝之眼带给他一股清凉。
　　让他在火红之眼传来的煞意怒意下，保持着冷静。
　　这一次他没有受到凶牛意志的影响。
　　自身意志完全掌控！
　　他睁开双眼，能感应到自己当前眼部的不同，只是看不到是什么情况，自然的向周围扫了一眼。
　　斗台上，凶兽血与尸体都消失了。
　　干干净净的一片。
　　而斗台外，斗场内，则弥漫着一片片黑色红色的不祥雾团，这些雾团或浓或淡，里面不时一道血光闪过。
　　这是什么？

第258章 诡异血雾与斗台安全
　　斗场内一片浓郁的黑雾与血雾，看着都让人感觉压抑与不祥，闻林很快猜到了这些是什么玩意儿。
　　类似煞气的东西！
　　上次他不小心落到斗场中，就感觉非常压抑与不适。
　　及时返回后。
　　身上也沾染了几丝。
　　靠着莲台清光与火莲子化身不断消磨转化，才将那几丝黑气给炼化了，炼化后他精神力还有些微提升。
　　炼化花了不短的时间。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（三重）2910/4000】
　　瞟了一眼精神力修炼法的提升。
　　念头稍动。
　　“没有精神力的具体数据，是因为我个人对精神力量化一点也不了解的原因吗？”
　　关于精神力的事情，现在不是研究的重点。
　　他身上太多需要琢磨的东西。
　　他只能先抓重点。
　　当前重点是，找到刷上品神通技‘大力牛魔体’熟练度的办法。
　　精神融合后，他再看一眼属性面板。
　　【神通技（上品）：大力牛魔体（初学）（副：水火灵目）：2/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　这让闻林有点放松，又有些皱眉。
　　大力牛魔体熟练度能提升，当然是好事，但看上去提升起来挺麻烦的，也不知道是按次数还是时间？
　　同时，多出来的‘副：水火灵目’是什么？
　　闻林不由得摸了摸眼睛。
　　斗台内没有镜子，他当然看不到自己眼睛是什么情况的。
　　但只从双眼一边感觉发热，一边传来清凉，他就知道这可能与水火化身的相融有关。
　　而他又一直保持着灵目术的开启。
　　“所以，我这相当于拥有了类似神通技一般的灵目手段？好像挺鸡肋的，毕竟我再过半天就能刷出来了……”
　　当然，能‘亲眼’看到个人血斗场斗场内那浓郁的血煞气。
　　他还是挺满意。
　　有些东西，看不到时最可怕。
　　能看到了，知道是什么，对他而言就踏实多了。
　　“如果能试着一次只引几丝血煞气，然后再炼化掉，那我不是多了一个可以快速增加精神力的办法？”
　　虽然他看不到自己的精神力数据。
　　但回头接触多了，了解多了，相信下一次属性面板的蜕变，就会进化出来了。
　　闻林莫名有这个信心。
　　他这个属性面板，似乎与他自身密切相关。
　　接下来，他保持着‘水火大力牛魔体’或者‘大力水火牛魔体’的状态，继续进行挑战。
　　如之前一般。
　　第二轮是两头凶兽。
　　两头凶兽也是四蹄兽类，出现后，在察觉到他的气息后，就伏地不起，浑身抽搐在他靠近后还口吐白沫。
　　闻林：“……”
　　看着这两头凶兽和之前的那头一样的族类，都是有点牛马形态。
　　“是因为带有一点牛类凶兽血脉的原因？”
　　总不可能全部中阶凶兽见到他的这个造型都会这样吧？
　　若是如此……闻林眼中一亮。
　　随后，他压下了某个念头。
　　“不能飘！”
　　而且，只是中阶凶兽如此，还是只是中阶凶兽中的这类型凶兽如此？
　　闻林上前两剑斩了凶兽。
　　虽然杀了一头后，另一头似乎从那种上位压制中恢复了一些，居然疯狂往斗场方向冲去。
　　被闻林及时一剑斩了。
　　不过，那凶兽头还是从斗台上滚落到了斗场中去。
　　闻林顿了下，目视那凶兽头的情况。
　　被加持后的灵目术下。
　　整座斗台仿佛一座血色黑色雾海中的安全岛屿，将血色与黑色雾气隔离在安全区以外。
　　凶兽的头颅滚落雾海中。
　　很快有了动静。
　　血色之雾涌入那凶兽头颅，闻林亲眼看到那凶兽的双眼眨了眨，开始充血通红仿佛活的一般。
　　不过，也就这样眨了眨，毕竟只剩下一个头了。
　　那头就这样双眼充血一阵。
　　好像也颤动了一阵。
　　不一会儿，有黑雾也涌了进去，凶兽头颅的眼中血光渐渐暗淡。
　　头颅上的血肉如雪一般融化。
　　包括头颅骨骼。
　　在闻林‘注视’下，被那些血雾与黑雾消融掉了。
　　嘶！
　　闻林心中倒抽一口凉气。
　　消融血肉？
　　好吧，这一点其实很多东西都可以做到。
　　但，刚才那兽头眨眼是什么意思！？
　　“这真的是我以为的血煞气吗？那血雾，怎么有点诡异不对劲，如果我本人在斗场中多先试一阵会出现什么情况？”
　　闻林神情凝重看向斗场内。
　　同时，他目光不由也看向了他一直以为是摆设的四方通道。
　　因为在他的水火灵目术下。
　　他可以看到一些血雾中有血光如蛇一般游动，从四方通道冒出来一些，又仿佛循环一般消失在通道口。
　　“这斗场外面是什么环境？”
　　当然，光是斗场内的那些血雾黑雾血光都让人不寒而栗。
　　他可没敢将人生当成游戏，跑去越级打怪，提前去靠近一些离他实力有些遥远的未知危险。
　　“黄大哥所说的合作，难道与这个有关？”
　　“糟糕！钱又没了！！”
　　闻林回头，看到斗台上的一头半凶兽尸体又没了，他心脏一抽。
　　今天可能是他的破财日。
　　之前的果子毕竟是自己吞下了，没扔掉，虽然对自己吃掉这么高价值的东西有些心情难以言喻。
　　可毕竟进了自己的肚子。
　　会成为自己实力的一部分。
　　大部分能量还在体内保存着，可以按他的想法进行转化或储存。
　　类似于存钱换了一个账号罢了。
　　但凶兽材料可是货真价实的可以换钱的东西啊！
　　中阶凶兽，就算只是中阶凶兽中最弱的中阶低等凶兽，一头也有一两百万的材料与凶兽肉收益吧！
　　“就算是吃了也比扔了划算！”
　　那凶兽头可不小，起码三五十斤，除了肉还有骨骼材料，尖牙角皮之类，至少也能卖二三十万吧！
　　不过。
　　一直在仔细观察的闻林，看到某些变化后心情稍缓。
　　斗台吸收了凶兽血肉后。
　　在闻林灵目术下，斗台与血斗碑都有些微变化。
　　仿佛大海中的岛屿更清晰了一点，又仿佛有某种无形的如莲台清光罩般的存在更厚了一丝。
　　“所以，死亡更多凶兽在斗台上，会让个人血斗场更安全？”

第259章 奇异梦境
　　闻林灵目术继续观察。
　　目前变化太轻微了。
　　他想了想，继续挑战，三头凶兽出现。
　　这一次是鸟类凶兽，看上去没有像刚才的两头陆行凶兽一般受大力牛魔体的影响，看上去凶戾无比。
　　不过，闻林只发出一声精神攻击。
　　“吽~！”
　　精神攻击一声，三头飞行起来的凶兽一下子从半空坠|落。
　　闻林趁上前一一斩杀。
　　依旧无比轻松。
　　这一次，他拖走一头两米高的凶兽鸟，留下了两头。
　　回到血斗碑区，闻林一边切割分解着凶兽鸟的尸体，一边灵目术观察着留下的两头凶兽鸟尸体的消失。
　　没有斗场内那种恐怖画面，只是仿佛传送一般，两具凶兽鸟尸体消失了。
　　闻林及时发现，斗台与血斗碑都有一点变化。
　　如他刚才感觉到的一样。
　　血斗碑灵性提升，同时，某种笼罩着个人血斗台的无形之罩，在他的感知中又厚实了一丝。
　　“所以，这里算是安全区？”
　　“可如果，长时间不斩杀凶兽来提升或者维持那无形防护之力，这斗台会不会也变得像斗场一般危险？”
　　闻林若有所思。
　　不过，因为之前他并不能‘看’到这些。
　　所以。
　　没有上一次的数据可以做对比。
　　只是记下这次观察到的内容，没有停息，继续一次次开启挑战，将那些不知从何传送而来的凶兽斩杀。
　　闻林切割分离材料也加快了。
　　只留下最贵重的一部分。
　　剩下的，就留在斗台上，任其消失。
　　毕竟如果这些凶兽血肉真和个人血斗台的安全有关，钱和小命，他自然会选择后者。
　　这是毋庸置疑的。
　　闻林时不时看一眼属性面板，发现保持一分钟左右大力牛魔体熟练度提升了一点。
　　真要命啊！
　　一万点啊！
　　这还是初学入门！
　　后面，不出意外大概是两万、四万、八万直到三十二万！
　　闻林默默计算了一下时间。
　　整个人都不好了。
　　全部刷满需要六十三万熟练度？
　　一万零五百小时！？
　　他得保持激活并且开启大力牛魔体的状态，一年多？
　　这还是指，不分日夜。
　　睡觉也开启？
　　另外，他发现一直保持水火化身与凶牛融合的状态，对精神力也是有一定消耗的。
　　所以。
　　就算全天候开启也不行！
　　“……”
　　算了，刷满别想了，努力看看能不能快一点升级一两层次吧。
　　确定了大力牛魔体的熟练度增长手段后。
　　闻林就将重点转移到了继续完成挑战上了。
　　和从前一样，四轮凶兽后，才出现新的挑战选项，还有暂停退出选项。
　　看了一眼积分。
　　太师
　　杀敌数（120）
　　闯关积分（525）
　　闻林回想了一下，之前好像是110和325，杀敌数这个不用说，闯关积分一下子猛增了200？
　　“低阶凶兽一开始是2积分，残废的不算……”
　　“所以是十倍提升，中阶比低阶高十倍，还算合理，我继续试试接下来的五头凶兽六头凶兽？”
　　闻林思索了下，选择继续。
　　他没感觉达到自己的极限。
　　他连战意都不高。
　　不死战体熟练度跟死的一样，一丁点变化都没有。
　　“继续！”
　　……
　　三小时后。
　　闻林抹了抹嘴角上的油渍，拎着剑鞘都带血迹剑身有点磨损的大剑出现在现实中的斗台。
　　来到斗台边沿坐下。
　　将剑扔到冰凉的斗台石面上。
　　一阵疯狂斩杀狂暴撕兽后，又补充了点体力。
　　心情感觉舒畅多了。
　　‘大力牛魔体’也没有想象中的嗜好生肉生血，让他松了一口气，他又收获了几十头凶兽主要材料与部分好肉。
　　如何处理他有点迟疑。
　　全部交给黄二哥，信则不疑？
　　纠结了一会儿，他决定先稳一手。
　　人还是得留点底牌，他现在人一直在斗场这边没有出去，却取出大量的凶兽材料与凶兽肉。
　　相当于啥都坦白了。
　　“我是感觉黄二哥黄大哥这样的人挺可信的，人品在接触中觉得没问题，但……我们才认识多久啊？”
　　一见如故没问题。
　　信任一点也没问题。
　　但人总得给自己多保留些隐秘。
　　就算人品再好，感觉再值得信任的人，也不要随便拿自己的秘密去试探对方，考验别人的人品。
　　“反正完美分离好的材料，可保存时间并不短……”
　　闻林有灵目术和强大的实力在。
　　切割分离材料易如反掌。
　　又有融入‘随风刺柳’的某些特性，精准上可达毫米。
　　这次个人血斗台的几小时，他收获不低，不过，此刻他精神力消耗大半，躯体不疲惫，精神却疲惫了。
　　又有之前连续数日未睡，一直修炼、战斗与忙碌。
　　本来在庞大精神力与体力的支撑下无感。
　　此刻，精神力消耗大半后。
　　就感觉心神特别累。
　　勉强拿出手机回了几条信息，看了一眼时间，设定好闹钟，闻林将从前练习时准备的一些能量纹板布置在周围。
　　然后回到临时屋子后面。
　　整个人贴着石柱摆好‘百变蛰龙’姿势。
　　入睡了。
　　闻林的呼吸不知不觉自动调整着。
　　他身上渐渐泛起银色光芒。
　　体内一直难以消化的那一团吞下之物，飞速融化了。
　　睡梦中。
　　他似乎化身一只嘤嘤叫的小动物，从一块裂开的晶石中崩出来，闻着茫然的离开那处小空间去寻找什么。
　　他对一些食材天生有着厌恶与恨意。
　　却又本能的害怕着什么。
　　一路潜行。
　　饥饿让他攻击了一些食材，不过这些食材味道不太好吃，但吃了能让他更聪明懂得更多一点。
　　有少部分味道还行。
　　他天生带有不足，需要一些带有生机的力量弥补自身。
　　路上，他遇上一个食材拥有这种生机之力……他想圈养他……追上去，将精神烙印印到他的心脏上！
　　那种生机之力，他就能源源不断的获得……
　　可惜那食材跑得太快了。
　　他连对方影子都没有看到！
　　生气！
　　又咬死两只味道差的食材，不想吃，对了，里面食材聚居地里，有他奴隶的气息，传承记忆中那就是他的奴隶。
　　好，找奴隶去！

第260章 百变之力？
　　奇异的梦境继续。
　　里面出现了南回城，某杨姓奴隶的言语，眼熟的房子，偷听，试探，最后愤怒的攻击，然后是两次爆炸。
　　爆炸中再次受伤。
　　这两次爆炸让闻林渐渐有些脱离了那种代入的感觉。
　　不过依旧是第一视角。
　　接下来，他看完了那只变异小凶兽后面的经历。
　　追踪他冒险遁入了传送阵，结果被他反手几剑刺伤，幸好及时转化状态化为阴影又空间遁离。
　　再后来在血斗场外徘徊。
　　惊喜的发现想找的生机出现，又绝望的发现生机彻底消失。
　　然后就是突然出现的一只手。
　　可怕的强者只是稍稍出手，就让变异小凶兽险死还生，第一视角中的闻林却隐约认出那只手来自谁。
　　毕竟与之战斗了半个多小时。
　　变异小凶兽的意志再次惊恐绝望惶恐不安，几乎想要离开，却又对生机念念不忘。
　　某种直觉让他认为找到生机，吞了生机，会带来希望。
　　不过，接下来却是一次陷阱。
　　愤怒的屠杀后，引来的两位实力不弱者的攻击，战斗中的经历历历在目，闻林将两人的对话的记下了。
　　最后一切记忆与画面消失在一声‘吽’后！
　　惊恐！
　　绝望！
　　毛骨悚然！
　　梦境终结在一双伟岸大手，与恐怖的狰狞巨口中……闻林骤然惊醒，最后一刹那他差点被自己给吓死！
　　那巨口比黑洞还可怕！
　　不过惊醒前，他意识已经转入梦境中那巨大的‘伟岸’身影中。
　　虽然醒来前还残留着某种吞食异物的恶心感。
　　却将那道被巨口咬中头颅的恐怖感觉淡化了。
　　“呼！原来在变异小凶兽眼中，我这么可怕的吗？”最后一刻死前记忆，还在闻林意识中回荡。
　　他翻身坐起，缓缓吐气平复心情。
　　“记忆……吞了凶兽脑袋会获得凶兽的记忆？”
　　闻林清醒后自然知道梦境里的视角是谁的，非常清晰。
　　“黄大哥对变异凶兽出手过？但让他，不，是它跑掉了？化为阴影？不是空间系的吗？”
　　闻林觉得自己脑中仿佛多了一些信息。
　　他不急不徐，先内视了一下。
　　一直存在胃部的那一团消化极慢之物消失了，剩下的是两团能量光雾，一小团是银白色，一小团仿佛无色。
　　因为两者色泽都很淡，后者不细看还发现不了。
　　所以，他之前一直以为炼化后抽出的是一丝丝银白色，没有注意到还有些无色的与银白时融时离的能量光雾。
　　“不，这是规则之力！是变异凶兽血脉中的天赋力量！”
　　闻林这一场奇异的梦境，让他获得了变异小凶兽知道的很多常识，有点像是穿越到‘闻林’身上后获得了原主记忆一般。
　　“这是大力牛魔体的能力？还是……”
　　还是他本人的？
　　当然，他的属性面板并没有灵性与智慧，没有出现突然出声解释，或者传给他很多信息的情况。
　　闻林只能连猜带蒙。
　　将一些可能记下。
　　然后，暂时不去管现在不重要的东西。
　　“我得看我的收获，我收获了两团规则之力，虽然不多，但代表我可以通过直接吞食拥有规则之力的东西提炼规则之力。”
　　“不知道有什么限制，回头可以研究下，现在……”
　　“先检查属性面板的变化！”
　　闻林将睡前记下的属性面板数据对照了一下。
　　其他的没有变化，有两条变化则很明显，大力牛魔体和百变蛰龙，两者熟练度都有所提升。
　　后者。
　　除了熟练度以外居然和之前大力牛魔体一般多了一点内容。
　　【神通技（上品）：大力牛魔体（初学）：1182/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（中品）：百变蛰龙（初学.水）（百变：1？/100）：7000/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　“大力牛魔体我出来前，似乎是182熟练度，毕竟我在斗阵内坚持了三小时左右就退出了。”
　　“现在增加了一千，所以，这是梦境带来的，吞食炼化变异凶兽的好处？”
　　这一点只有以后再次遭遇变异凶兽才知道是不是如此。
　　闻林默默记下。
　　一头变异凶兽，一千熟练度。
　　再吃九头就升级了。
　　“而百变蛰龙，我睡了……”
　　闻林看了一眼手机上的时间，整整十个小时了。
　　现在早上八点。
　　他是打算最迟九点闹醒，如果提前自动醒来就醒来吧。
　　“十小时，7000熟练度虽然有点不太规整，但多一点不奇怪，可多了一个副神通技吗？”
　　“不，百变本来就存在，只是……”
　　闻林注意到神通技百变蛰龙中，多了一个‘百变’和‘1？/100’的数据变化，这个1代表什么呢？
　　他谨慎思索了一阵。
　　准备试试。
　　毕竟他的属性面板一向是根据他本人的情况显示罢了。
　　出现的东西，都代表了是他拥有的。
　　甚至是，他没有主动勾连的能量规则团在体内，都不会记录，除非他将储存的能量规则团与神通技接触了。
　　不然，属性面板不会有显示。
　　这对其他人可能有些麻烦。
　　对闻林，却是再好不过了！
　　他喜欢这种‘无智’金手指。
　　花时间尝试研究了一小会儿，闻林明白了那个百变后的是什么东西，这居然和他吞下变异凶兽有关。
　　“换句话说，我现在……可以变凶兽？”
　　当然，目前只能幻化。
　　也就是事实上没有变化，但他可以让别人看到幻化出来的变异凶兽的模样？
　　闻林看了一眼施展‘百变技’后。
　　自己手上的毛爪子。
　　嘴角抽了抽。
　　摸了摸，只是幻化的，依旧是手的感觉，至于别人会不会五感都受到影响……闻林想了想摇头。
　　“只是神通技，不至于这么夸张，除非修行层次很高了。”
　　他拥有几门神通技，早就有了一定了解。
　　在神通技处于下品时，层次也不高时，其实只是相当于一种比上品武技稍强上一些的战技力量罢了。
　　算是在理解的范围内。
　　只有在神通技提升到了中品及以上。
　　或者修行层次达到了炉火纯青甚至圆满层次。
　　这神通技就会越来越……玄幻了！
　　“应该说，这才是真正的神通技的威能，以前，只能算武技，越到后面，越是接近神通……”
　　“这个回头再继续刷熟练度就了解了！”
　　“现在，我得回去了！”
　　闻林本来就是计划闯完斗阵，解决掉变异凶兽后回学校。
　　起身，收拾东西。
　　将准备带回去的收拾了一下。
　　“先回去休息几天，养一养状态，处理一下外面的一些生活中的大小事吧，至于修炼，哪里都能修炼的。”

第261章 归心似箭
　　一想到回去，闻林就归心似箭。
　　血斗场这里虽然待的时间挺久的，但依旧让他产生不了家的感觉，或许是因为这里是地下空间。
　　他短短时间经历了很多事。
　　明明在地下世界获利极多，他却还是更想去阳光下，踏踏马路。
　　看看自己的家，自己的店铺。
　　“手机的事情也可以放心了，看过小兽的记忆，知道它不是谁养的，偷我的手机只是知道这东西能联系上人……”
　　当然，再聪明它没有闻林的指纹与密码也开不了机。
　　手机抢了也没用。
　　只是和其他的收藏品一起待在它的胃袋小空间内。
　　关于这一点，闻林很愉快。
　　他甚至连变异小凶兽开启天赋空间的记忆都有，可惜，他试了一下，发现他暂时打开不了。
　　闻林不急。
　　收拾了一个背包东西出来。
　　里面基本上装的都有凶兽肉，还有一些空白晶卡与能量阵符材料。
　　这些都是占地小的。
　　血斗场这边他肯定不会放弃。
　　只是东西嘛……闻林思索后，还是一狠心，将大部分重要的物品转到了个人血斗台里去。
　　在里面不同位置摆放凶兽材料与凶兽肉。
　　他已经将里面吸收凶兽肉的区域摸清。
　　发现随着他不断‘喂食’血斗台凶兽血肉，那种独属于他个人的空间，或者说安全区域会更大。
　　当然，目前增长很缓慢。
　　血斗碑直线距离十几米以内，都是他可以随意堆放东西的安全区。
　　只是这种安全系数有多高他并不清楚。
　　不过……
　　“反正大部分东西都是从这里获得的，就算损失了这些东西，我通过这个确认这里不安全以后不来就是！”
　　这样一想，安全第一，物品第二。
　　闻林就将一身装备转移到了个人血斗台内。
　　特别是他的大剑、斗篷、长靴，内甲可以穿着不脱，这三件，却可能会让人联想到太师。
　　所以，他还是忍痛脱下，放到个人血斗场内。
　　个人血斗场内东西堆得有点多。
　　闻林也没有时间整理。
　　“空了再说！”
　　他又自我检查了一下，然后，拿手机给黄执事发了信息，看到暗网太师号上有叶子霸王等人的信息。
　　暂时没有理会。
　　背上背包，又查看了一下斗场。
　　打开通往金江水域的通道，就要出去，突然脚步一顿。
　　“对了，现在外面是白天……”
　　他一直待在能量灯照亮的环境下，就算看手机知道现在是什么时候，却也一时没有反应过来。
　　“算了，我现在长相谁认得出来？”
　　闻林摸了摸脸，嘿嘿一笑。
　　他都晋级武者了。
　　难道连金城都不敢去？
　　怕什么？
　　走！
　　只要记住，不施展燕回和刺柳就行了！
　　百变蛰龙改变气息，他飞快通过血斗场的独有通道离开。
　　很快，就到了东区，没通过水路。
　　东区这边，一大早依旧繁华无比，他这样的背包客，练功服打扮 的人，居然不少，还有一些人看着还挺狼狈。
　　闻林也没有去管这些人是不是地下势力的残余分子。
　　毕竟一些武徒罢了。
　　他走入热闹的人群中，气息边走边调整，让自己保持在一种与其他人相似不起眼的地步。
　　很快，他进了东区的一些商店。
　　钱这种东西，他打怪爆了不少。
　　背包里一般都准备了一些，这让他在购买上没有任何麻烦，他反正也不会拿出带血的钱买东西。
　　换了一身衣服与背包。
　　去了厕所，出来又是另一个人。
　　然后，他才一路玩着新手机，不时去一些地方改头换面，不知不觉中就变回到了他的本来模样。
　　这一路，比他在地下通道花的时间都长几倍。
　　他几乎将新老东区都逛了几遍。
　　溜达去了中心区。
　　时间十点了。
　　闻林拿新手机联系了庞老师。
　　“振叔，我打算现在去认证武者，还有神通技！”
　　“人在哪里？等我！我马上来！”
　　闻林报了一个地址，他现在戴着一副年轻人装酷专胜的大型墨镜，穿着不起眼的休闲练功装。
　　脚上休闲鞋。
　　玩着手机，坐在武道管理局外的热闹大广场内。
　　这里人来人往。
　　闻林又给曹叔打电话，报了平安，对方询问他的所在，他也乖巧回复了，曹叔说让他白天不要再失联。
　　有人要来金城见他。
　　闻林眉头一挑，答应了。
　　“好！我等着！”
　　现在的他，对很多事情淡定无比，杀凶兽，特别是杀了几十头中阶凶兽后，他对于三阶武士的顾忌也小了很多。
　　心中有了底气，又有退路。
　　遇事再次恢复了从容。
　　事实上。
　　之前如果不是武力上的这种未知麻烦，他一向行事还算淡定的。
　　又随便联系了一下好几天没联系的董叔。
　　后者可能老婆生孩子太忙了。
　　语气中透着疲惫。
　　闻林关心了几句，约好回头见，就断挂了电话。
　　暂时没有说太多。
　　坐在广场上，闻林看着热闹又生机勃勃的步行街广场，微笑思索着。
　　接下来，武道修炼当然也是继续的。
　　但武器修炼得安排上了。
　　“我没刀，看来还是得先继续练剑，之前和黄大哥战斗让我发现了，我战斗技巧太单薄了……”
　　面对弱者，他几乎是横扫。
　　这样让他很难得到锻炼。
　　每次在外面的战斗，都无法激活不死战体的修炼，当然，或许也和他太求稳了，有把握才出手有关。
　　“但我总不可能为了修炼，就故意去作死，挑战打不过的敌人吧？”
　　他脑子又没有毛病。
　　关于洪二，他知道对方的存在，却一直没有去重点收集信息位置，也是因为他存在某些顾忌。
　　“那洪二，似乎也是神通武者……”
　　先了解一些信息再说。
　　现在，重点是认证武者与神通武者！
　　将明面上的大部分麻烦解决掉！

第262章 去武道管理局
　　“今天好像是22号了，九天？”
　　闻林坐在一张休息长椅上玩着手机，像他这样无所事事的年轻人还有不少，他微低头着气质内敛平和。
　　除了偶尔会有女孩子多看他两眼外。
　　其他人眼中他也不过是位长得还行，却不太起眼平平无奇的路人。
　　闻林思索着，觉醒神通后，九天晋级武者应该不算什么太匪夷所思的事，他上网查了查。
　　甚至有人觉醒后当天晋级的。
　　“晋级武者要求也挺简单的，就是掌握有暗劲‘”
　　“另外还有身体素质要达标，不然丹田内没有足够精气诞生，丹田就会像气泡一般开辟了也会崩溃。”
　　已经晋级武者后去看晋级这件事。
　　一目了然。
　　体质与暗劲，两者一是根基，二是技巧。
　　如果将晋级武者比作修建一栋大楼，体质就相当于建筑材料，而暗劲相当于建筑技术或技巧。
　　两者都是缺一不可。
　　很多人眼中晋级武者很困难。
　　其实，真不难！
　　只要拥有足够的资源与天赋，九天晋级，还是很缓慢的。
　　“我可是花了足足九天时间，千辛万苦才终于成功晋级了武者！确实很难！其中艰辛难以言喻……”
　　闻林打算这样说。
　　他也算是实话实说了，毕竟这九天，他经历了太多……
　　“13号上午，我去办事处，没有成功办理遗产继承，回家修炼到第二天，下午卫铮打破我家大门……”
　　闻林抬头，看向不远处的武道大楼。
　　上午微暖的阳光下。
　　一排排窗户仿佛镜子一般闪亮。
　　那周围人来人往，不管是武道爱好者，还是没怎么修行武道的人，都喜欢到这附近逛一逛。
　　这边治安听说很好。
　　一队见习巡查穿着制服巡逻而过，目光扫过他，只稍稍多看了眼他身后高大的藏青色背包，就视线移开。
　　太平常了。
　　对方坐姿放松随意，没有见到巡查就肌肉紧绷，只好奇抬头看了眼他们的制服，然后继续玩手机。
　　标准城市路人。
　　闻林也没有在意这一队准武者，太弱了，根本刺激不了他的警戒感。
　　他默默的无声自语着。
　　对自己这九天的人生日程进行一次小小总结。
　　“14号家没了，但傍晚见到了记忆中的两位叔叔，人很好。”
　　“晚上到了学校暂住，庞老师人也挺好……零点后，也就是15号，出门吃夜宵遭遇了一点小麻烦。”
　　闻林出神的想。
　　如果当时，他没有选择出门，而是继续苟下去……他是猜到黄勇的邀请有问题的，但还是出门了。
　　莫名低笑一声。
　　“呵！然后，遇上什么事都避开？直到无敌天下？”
　　无关紧要的事，可以避开。
　　例如在外面偶遇强者，他只会瞬间避开，不会去赌一把那强者是不是友善的，可交流的类型。
　　“可关系到我自身的事……容不得退缩！”
　　而且还是在学校附近。
　　他不光修炼了燕回身法达到极高层次，速度反应提高了，还拥有了武徒七八段力量，掌握了明劲。
　　这种情况下他连校门都不敢出。
　　那这个世界根本就不适合人类生存了吧？
　　幸好。
　　正常社会中。
　　没有太超过他的想象。
　　第一次出手，打架，毫无章法，却打破了心底那丝恐惧。
　　几个小时后，在实力又有了更进一步提升后，拥有两种保命神通技后，他再一次克制了内心的退缩主动上门寻求了解真相。
　　“15号，凌晨……第一次明白原来解决麻烦很简单……”
　　长街凶徒，15号凌晨现身。
　　当天白天，庞老师去管理局开会，带回来了两个与他有关的信息。
　　一是遗产的事，二是一个月后武道中学大比的事。
　　当晚，他也知道了闯他家大门的人是谁，了解了家庭住址打算暗中去砸对方家大门与窗户。
　　“16号，凌晨两点……第二个麻烦解决了。”
　　可惜第一个麻烦还有后续，另外，遗产的问题并没有彻底解决，他依旧得龟缩在学校肝熟练度。
　　“当天傍晚去了黑市，第一次发现赚钱不难……斗牌晋淡红。”
　　“第二天17号傍晚又去，斗牌晋级深红，自创大力金刚指……收入提升。”
　　闻林微微一笑。
　　在开局就遭遇别人觊觎家产并且时时想打断他的腿，毁掉他人生的环境下，如果还不懂自我调节情绪。
　　他这人早就废掉了。
　　“18号发现遗产交接出现问题，省城的房子店铺出事……第一个麻烦的延续出现，算是第三个麻烦？”
　　他不喜欢将事情拖太久。
　　当天晚上去省城找人‘协商’了。
　　顺便在19号凌晨将斗牌晋级了黑牌，约好了20号零点的斗阵，传送阵返回金江这边，也带回来了另一个麻烦变异凶兽。
　　“我这一个麻烦接一个麻烦的，希望接下来不会有第五个……”
　　他可不想半夜赶路了。
　　闻林微笑着起身，单手拎起背包，手机响了，他一边接了电话，一边向几十米外刚下车的人走去。
　　“看到了，振叔，我在你的右手方向，三十五米，现在三十米……”
　　“你小子！真的？”
　　庞振大步上前，打量闻林，惊喜的用眼神询问。
　　“如假包换！”闻林玩笑道。
　　庞振顺手去接闻林的背包，毕竟看着快有一人高了，随口也玩笑道：“这是打包的土特产？”
　　闻林点头：“是啊！”
　　庞振一顿，近距离新鲜的凶兽肉就算装了几层袋子，也有某种肉腥味传出，武者的鼻子很灵。
　　“凶兽肉！？”
　　“对啊！一半是我自己的，剩下的，就是带回来的礼物！”
　　闻林对于凶兽肉这种可再生资源，一点也不吝啬，毕竟他的个人血斗台里还有好大一堆！
　　两人说着话，正要走进金城武道管理局大门。
　　这时，外面一人勿勿大步迈入。
　　庞振看到他后，双眼一亮，招呼道：“袁执事！我带我的学生来办理武者认证！请问您有空吗？”

第263章 认证，神通技？
　　袁清凌被人叫住，见是三中的庞振，目光又落到跟在庞振身边的学生身上。
　　这学生挺眼熟，他稍一回想就认出来了。
　　他见过他的资料。
　　“有！我陪你们一起吧！”有些惊讶这位学生的天赋，却也更为他高兴，认证武者后很多事情就简单多了。
　　“有劳了！”
　　庞振笑得很畅快。
　　武者认证不太可能出现意外，但有一位执事陪同，总是能免去很多麻烦的，反正之前的事让他对袁执事印象很好。
　　而一中周增明在管理局的狗腿子怕是不少。
　　有时候就怕一些小人物使坏。
　　周增明本人在这里，其实事情还好办得多，可惜，他也不可能跑去将人逮来陪同认证吧？
　　“不用客气。”
　　袁清凌也对于庞振很顺眼。
　　对于举手之劳的事也很乐意相帮。
　　而且，关于遗产事件是他到任后遭遇的第一件没能顺利圆满的事件，他对此也非常关注。
　　特别是庞振曾经表达过对他学生的信心。
　　还有他的一些猜测。
　　从15号了解到遗产事件，到18号又出波折。
　　他对于那些在背后针对武者遗产搞事的人深恶痛绝，只是事情涉及到了省城那边，他有些鞭长莫及。
　　找人打听了下，听说有人在帮忙。
　　店铺那边已经交了能量费开始正式转交，房产方面会申请某种治安补助，房主放弃继续立案追查。
　　事情正在圆满中，他却心中很不得劲。
　　这件事，算是互相妥协下。
　　到此为止了。
　　当然，这对面前这位学生来说，倒也是件好事。
　　晋级武者后需要更多修炼资源。
　　这有益于他的成长。
　　三人一同进入大门。
　　往里面的武者认证大厅而去。
　　“好好修炼！实力才是一切的底气！”袁清凌突然侧头对闻林开口说了一句鼓励的话。
　　闻林愣了下，点头。
　　“我知道了。”
　　然后无话。
　　庞振在一边有点无语。
　　你这孩子，平时在其他人面前那么言语妥帖的，怎么到了袁执事面前你就显得呆愣愣了呢？
　　难道出门三天，性子被打磨过头了？
　　当然，有些话他不好在外面询问，只能自己主动开口与袁执事闲聊。
　　“袁执事您这一大早就外出回来，真是太勤勉了……”
　　袁清凌实话实说：“我迟到了。”
　　庞振：“……”
　　接下来，他该接啥？
　　您昨晚太操劳了？
　　瞥了眼有点出神发呆的学生，他憋住了这不太为人师表的话。
　　幸好路不长，几句话功夫就到了。
　　在别的大城市，认证武者的武者大厅非常热闹，有时候还需要排队，但在金城这里不需要。
　　这里武者简直太少了。
　　袁清凌心中叹息，金城其实不是什么发展的好地方。
　　这里只适合养老。
　　因为金城周围资源和凶兽都很稀少，按能量部门的检测来说，就是这里算是比较低能量区域。
　　“欢迎袁执事前来视察……”
　　“我前来陪同认证，开始吧！”
　　袁清凌没有给人寒暄的时间，他其实并不闲，他刚刚从东区那边返回，目前需要一大笔钱。
　　宁大师那人，出了名的看钱治病。
　　季原的问题更严重了。
　　之前的钱不够他后面的治疗费，而季原没钱了……不过，宁大师也还算好说话，让他干活打杂一晚上后。
　　同意他分期支付药钱。
　　其实不算分期，只是没有提前一次付清，而是在熬药服药的当天再支付当天药钱这样。
　　但袁清凌听说过宁大师的规矩。
　　知道他确实已经对他们两人另眼相看了，算是人情价。
　　对袁清凌来说，目前赚钱的方式只有两种。
　　一是处理完日常工作，然后出城狩猎凶兽，以他的实力单人猎杀低阶普通凶兽问题不大。
　　二是，完成一些内部任务。
　　例如，他如果现在就查清了金城这边隐藏的问题，提交任务，那他就能收获任务积分与金钱。
　　积分换成金钱，1积分一千元。
　　可以无限制兑换。
　　但这样其实特别不划算，因为积分在内部兑换物品中，价值其实大概相当于一万元这样。
　　积分无法充值。
　　只能靠任务完成结算。
　　袁清凌等着陪同认证后，就打算去上一会儿班，处理些工作，尽量中午后可以出城去，晚上零点前返回。
　　这是一个少年提醒他的。
　　零点前，都算当天。
　　正计划着日程，袁清凌被工作人员的声音打断了。
　　“认证完成！闻林同学，恭喜你成功晋级武者，我们金城又多一位十八岁的天才武者真是可喜可贺！”
　　闻林一脸平静的走出。
　　认证武者很简单，一是暗劲施展，二是丹田精气在仪器探测下激活瞬间就行了。
　　早就不再是多年以前的，与武者交手一分钟之类的方式。
　　“看来你的暗劲掌握程度很不错！丹田精气通常会建议积累一周再检测，看来你体质也非常不错！”
　　当然，资源充足的人，晋级三天巩固后就认证的也有。
　　在袁清凌看来，闻林大概没少嗑资源。
　　但这很正常。
　　“武者认证后，管理局这边会给你更新身份资料，开启你的武者账号，你可以使用本名也可以加一个别名……”
　　袁清凌代替了那位工作人员给闻林进行讲解。
　　伸了一下手，工作人员忙将一份新武者礼盒托了过来，袁清凌接过，郑重的放到闻林手上。
　　说道：
　　“晋级武者后，你就不仅仅只是一个学生！”
　　“武者，保家卫国！”
　　“武者，为人类而战！”
　　“不管你未来选择哪一个方向发展，为小家或为大家，在野外或在城市内，都不要忘记一点！”
　　“你，首先是人类，然后，你才是一名人类武者！”
　　袁清凌神情庄重严肃。
　　虽然在场只有几人，但气氛却让闻林感觉到了一种肃穆庄严，他认真听了袁清凌所说这几句话。
　　没有太多热血鼓吹，简单而实际。
　　却让他听入了耳。
　　“我记住了！”手上的礼盒是黑色金边的看上去很高档的礼盒，里面有些什么东西他听说过。
　　一本书，一张卡，两只小玉瓶。
　　这是正常武者认证后都会获得的，闻林当着几人的面打开小玉瓶，好奇闻了闻。
　　袁执事继续讲解。
　　“这是血气丹与复体丹各两枚，血气丹是……”
　　闻林有礼貌的听完，虽然眼前这人昨晚在他面前逃得挺仓皇的，但看得出来是位对朋友挺义气的人。
　　等对方说完，他才开口问：
　　“请问，神通技认证在哪里进行？”这个他真没在网上找到信息。
　　他这话一出，在场几人中，除了庞振表情平静中带兴奋外，袁执事和那位在一旁陪笑陪同的工作人员都顿住了。
　　“认证，神通技！！？”
　　“对！”闻林平静回复。

第264章 事事不能尽如人意
　　闻林发现自己提出要认证神通技的话，似乎制造了一小段时间的静默，他耐心极好的等人反应过来。
　　之前他干什么都很赶时间，现在，他可以不急了。
　　“认证神通技？觉醒神通？”
　　对方目光中露出询问，闻林点头。
　　袁清凌笑了。
　　他当然明白是什么情况了。
　　这位闻林同学，十八岁当天觉醒了神通！
　　看庞振的样子是知道的，所以，学校方面才如此沉稳，除了庞振15号因为不了解情况贸然将遗产一事公开外。
　　关于闻林的遗产继承事件，他发现三中一直很稳。
　　庞振一直信心满满。
　　也将觉醒的信息藏得很严实。
　　不错！
　　挺谨慎的！
　　“觉醒神通神通技的认证也在这里，需要至少两位执事在场，你们有什么人选吗？或者，直接提交申请由系统随机？”
　　庞振笑了笑，看向闻林。
　　他其实有某个想法，但这毕竟是闻林的大事，他不打算自作主张。
　　“随机吧。”
　　闻林无所谓另一位执事是谁。
　　毕竟他对管理局内的执事也不熟，就对袁执事眼熟一点，这人他见过两面了。
　　一位神通武者，伪装成六纹武者来当二级执事？
　　闻林记忆中有小凶兽与袁清凌的交手经历，知道这位不光是神通武者，应该还是武者后期也就是至少七纹武者。
　　就算闻林对一些内部信息不了解。
　　却也知道。
　　金城武道管理分局内部，执事也分三个等级。
　　一级执事需要实力武者后期以上，二级执事需要武者中期，三|级执事需要至少武者初期。
　　当然，这只是实力前提。
　　想进入管理局吃官粮，听说需要通过种种审核。
　　这是闻林的备选之一。
　　他的第一目标是追风捕影司的后勤工作。
　　当然，工作的事不急，他先打听打听再说，打听好了，再按未来的职业规划进行大学选择。
　　这样就简单多了。
　　而现在，就是第一步。
　　他得显示出自己‘治疗师’的天赋与特长。
　　“几位请到这边休息室稍待，五分钟内，就会有最近的执事赶来，可能……可能不止一位，负责认证的会是两位！”
　　工作人员在一边提交了申请，并且告知几人。
　　同时看向袁执事。
　　后者点头。
　　“填上的我的名字。”
　　“已经填上了！”
　　“需要去休息一下吗？另外，基础丹田吐纳呼吸法你是回学校找老师去学，还是由我给你讲解一遍？”
　　袁清凌很负责的问。
　　因为认证武者的，有时候并不一定是学生。
　　也有社会上的武道爱好者，就算没有继续武道方面的正规进修，也有可能机缘巧合或长年努力下晋级成功。
　　而认证武者后。
　　就会由管理局这边指点其丹田吐纳法。
　　“不用，谢谢。”
　　“袁执事是武者中的精英，趁着有空，小林，你向执事好好请教！有什么不懂的修行上的问题，正好请前辈指点指点！”
　　庞振是真心为了闻林好。
　　袁执事这人不是普通的武者六纹一事，其实很多人都猜到了。
　　这人来头不小。
　　庞振知道武道管理局内周增明一系的人，对他们可不会太顺眼。
　　大事上他一直有防备，可如果对方一直在一些小事上针对你影响你，麻烦不大但会很恶心人！
　　让闻林与袁执事接触，拉上关系，这是庞振一直都在考虑的事。
　　毕竟闻林只要坚持过几个月就好。
　　这几个月，明面上拉张虎皮，少点麻烦不是挺好吗？
　　再说，他这也不算贴上去。
　　毕竟闻林的天赋可是十八岁刚满十天就晋级武者的天才少年，还是拥有觉醒神通的天赋少年。
　　他只是伸了一个梯子过去。
　　一般体制内的人，都对天才少年感兴趣。
　　很愿意加深关系投资点人情。
　　“呃……打一架？”
　　闻林迟疑的问。
　　庞振嘴角一抽，这小子，刚晋级就飘了啊！
　　当着外人的面也不好说教他。
　　只能无语的解释：“修行方面，武技上，你有什么不懂的，都可以向袁执事袁前辈请教！”
　　闻林顿了下。
　　一时不知如何拒绝。
　　这位袁执事，连跟他交手的胆量都没有，虽然与凶兽的交手时胆量还行，但……这人能指点他什么？
　　“向我请教也可以！”
　　另一个声音插入，闻林平静看了过去。
　　“周主任啊，果然是你，我就知道，你听说小林认证武者与认证神通技的事会迫不及待的跑来！啧！”
　　庞振对于周增明态度明显不善。
　　反正对方也不可能对你有好感了，他也没有粉饰太平的意思。
　　免得闻林错判了人心。
　　“闻同学，晋级得真快……”
　　声音浑厚有力，但让闻林不太顺眼的中年男子走进认证大厅，打量着闻林，那眼神锐利极了。
　　“不快不快！还是慢了点！”
　　闻林一脸诚恳的道。
　　“毕竟我觉醒神通后一直天天进补凶兽肉，才千辛万苦的在这两天晋级成功，实在对不起老师与校长对我的期待！”
　　周增明神情微滞，对闻林这话，他一时间不知道如何回答。
　　只能深深看了对方一眼。
　　“闻同学，藏得真深啊！”
　　“还好还好！不藏深一点，我怕我一不小心就被人上门打死了，现在社会治安简直太险恶了！”
　　卫铮父子闯他家大门一事，在某些圈子并不是秘密。
　　周增明自然知道这件事。
　　“看来，闻同学对某些事怨恨极深……”
　　“不不不！我得感谢一些人，是他们教会了我一个道理，有什么可怨恨的，我只是可惜，不能在大比相遇……”
　　可惜啊！
　　当时要是忍一忍，等当着无数人的面再打得对方满嘴牙掉爬不起来，是不是更能出气更爽一点呢？
　　毕竟有时候，有观众才能让人感觉更爽一点。
　　闻林不后悔，他只是有点遗憾。
　　人生不如意事十之八|九……事事不能尽如人意，只能……暂顾当前了。
　　“既然有两位执事大人了，是不是可以开始了？”
　　闻林态度非常淡定。
　　“当然！”
　　“开始吧！”
　　“到中间浮出的能量阵盘上，然后对着测试柱施展你的神通技，会有仪器自动记录下一些数据……”

第265章 治疗神师
　　闻林没有当着众人的面施展灵目术。
　　他知道灵目术之类的辅助技，有时候施展时眼中会有一点不同，例如有光啊，或者其他什么异样。
　　反正，在这些经验丰富的武者面前。
　　他一点小动作都没有。
　　只是神通技‘百变蛰龙’在出了东区变回本来模样后，就以那种幻之白雾弥漫开来，将除了神通技‘回春’以外的其他神通技都遮掩了一层。
　　如今他的丹田空间看上去雾蒙蒙的。
　　多了一层很稀薄的遮掩。
　　有没有用他不知道，反正他本体只施展神通技‘回春’。
　　感应了一下属性面板。
　　【神通技（下品）：回春（炉火.木0.44）：5761/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林冲阵盘上的一根金属柱子施放了一缕回春之力，这是他直接从丹田小树苗处引出来的力量。
　　与回春劲相似。
　　两者似乎处于融合同频状态。
　　这是丹田精气与劲气融合后的一种新劲气，带有两者的特性。
　　用闻林的理解就是。
　　新的丹田劲气比以前的携带了更多的‘个人信息’。
　　不过，他的神通技‘百变蛰龙’似乎可以在这种‘个人信息’上加锁加密，并且一定程度上的修改信息？
　　“怎么没有动静？”
　　闻林听到有其他人的声音。
　　他没有回头去看也知道能量阵外已经围了好多武者。
　　“威力有点小……呃，你怎么这样看着我？”外面有人小声嘀咕，却被人用看白痴的目光瞟了一眼。
　　没顾着生气，这人反应过来他哪里判断错了。
　　“看，是翠绿色！！”
　　有人压低了声音。
　　声音中存在着某种激动与狂喜，闻林听出这声音不是庞老师。
　　不是庞老师那这人狂喜什么？
　　闻林先顺着别人话的提示，看向被他‘攻击’了的金属柱子，金属柱子是一种很浅的银白色。
　　现在，上面渐渐多了一些翠绿的花纹。
　　像是从下方绕柱子长出了叶子。
　　闻林数了数，一共有九张叶子长了出来，还有一些嫩芽，明显存在，却不知道为什么没有展开。
　　这代表了什么吗？
　　闻林回头看向能量阵盘外。
　　庞老师和袁执事都没有出声，就算是那位讨厌的周增明主任也没有开口，让他有点奇怪。
　　“接下来要做什么？”
　　闻林问。
　　“你……”周增明第一个开口，他明显心情并不平静，看着闻林好几眼，眼中的锋芒收敛了。
　　“九叶代表了治疗技能的层次，你是…一位天生的治疗神师！！”
　　周增明艰难的说出最后几个字。
　　他没有继续质疑，或者怀疑闻林是借秘宝施展的能力啥的。
　　这只会显得他小肚鸡肠。
　　没事找事！
　　他知道，在能量阵范围内，任何秘宝都发挥不了作用，或者会被压制住大部分威能。
　　而金属测能柱只会检测带有人类精气力量的技能。
　　作假是不可能作假的。
　　并且，闻林的觉醒神通技是治疗类，这让他一切猜测都落了空，他本来也闪过一个怀疑。
　　闻林真是现在晋级武者的吗？
　　当然，听说姓洪的带人观察过，确认了闻林之前不是武者。
　　但也不是没有秘宝可以让人遮掩过去的。
　　现在。
　　神通技的检测让他怀疑落空了。
　　木属性，治疗类。
　　一般觉醒神通都会与人更为契合这一点，在看到九叶时，没有任何人怀疑。
　　相当于。
　　闻林的神通技一开始就是武者期满级层次。
　　后天融合的神通天晶，怎么也没有可能在短时间达到这一点。
　　最有天赋，契合度高的人，听说也花了整整两年时间，才让神通技达到武者阶的最高层次。
　　融会贯通！
　　当然，听说还是有人可以在武者期间，继续打磨神通技，将其提升到炉火纯青层次。
　　不过，这类人简直匪夷所思。
　　不是天赋异禀就是花费了难以想象的庞大资源。
　　“所以，我通过认证了？”
　　闻林看了眼外面一圈实力低微的武者，这些人很激动，他却很平静，他只问：“我可以下来了吗？”
　　“通过了！这里一直有自动录像，任何细节都可以回放，周执事没有意见吧？”
　　“没有，我认证通过！”
　　周增明毫不迟疑开口，并且，他努力挤出和蔼笑容：“我那里有一些关于治疗神通技与治疗神师的资料……”
　　“真巧，我也有！”袁清凌表情淡定。
　　这两人针锋相对起来。
　　其他人则顾不得两人了，一个个或当面开口，或传音入耳。
　　“我我我……呃，我没有，我是说，闻林同学，不，闻治疗师大人，您还缺凶兽肉吗？”
　　“闻治疗师怎么会缺这个！”
　　“闻治疗师大人，您要是回头需要练手，可以随时联系我，这是我的手机号，还有我的暗网号……”
　　“还有我的！”
　　“大人，您加一下我的号码吧，我有些事情想私下跟您聊聊……”
　　闻林听着面前如菜市场般的喧闹，嘴角一抽。
　　至于么？
　　他看向缩在角落笑得嘴巴都合不拢的庞老师，向其他人示意：“抱歉抱歉，请让我过一下……”
　　挤到庞老师面前，对他笑道：
　　“老师，幸不辱命！”
　　庞振伸出手，本来想像以前一样用力拍他肩膀，却在拍下去前顿了下，放轻了动作轻轻挨了下。
　　闻林无语。
　　“我不是瓷器或玻璃制品……”
　　用得着这么小心翼翼么？
　　‘我都没有小心翼翼生怕将您给拍裂了！’
　　“治疗神师！嘿嘿嘿！我学生是神通治疗师！！哈哈哈！！！呜呜呜！”庞振先嘿嘿笑，然后又大笑，随后他笑中带哭声。
　　其他一直争锋的人也安静了。
　　有的人也是眼眶一红。
　　想到了什么。
　　就算是周增明这位看上去深沉内敛的人，一时间，也侧开了头，看向一旁的窗户外，不知道出神在想什么。
　　一位治疗神师，如果早早相遇……很多悲剧都不会出现了……
　　“治疗神师的出现，大家按保密条约去签个字吧！”
　　袁清凌的声音打断了认证大厅古怪的气氛。
　　闻林也在同时，直接回春之力输入庞老师体内。
　　后者哭笑声停下了，忙阻止道：“你刚晋级丹田精气太稀少，不要贸然接连施展神通技！”
　　“老师，你球破了……”
　　闻林收回手的同时，施施然道。
　　庞振表情一僵，随后他气急败坏冲表情奇异的周围那些人狂吼道：“……是丹田！不是球！！”
　　“丹田不就是气球么？”

第266章 毒蜂治疗任务
　　跟庞老师开了一个玩笑，顺便试验了一下另一种版本的回春之力的效果，闻林若有所思。
　　不知道是丹田精气的加持，还是那个木属性规则0.44的原因。
　　他发现自己的回春治疗技效果强了很多。
　　当然，也有可能是升级造成的。
　　毕竟上一次施展才‘融会贯通’层次，现在是‘炉火纯青’了。
　　“闻林同学，这边请！”
　　袁执事周增明两人动作麻利的替他完成登记，没半点意外或麻烦，没有冲突与试探，事情一帆风顺。
　　又带他去领了认证奖励。
　　一群人簇拥着闻林，周围所有人都变得热情友善说话也好听，让他不知不觉就多了一堆老哥老姐。
　　闻林虽然猜到认证神通技回春，当一名治疗师会有好处。
　　但，现在这样的气氛，他有点无语了。
　　不过，他好歹是位武者。
　　周围这些人半丝压抑感都无法带给他，所以，他只是含着疑惑，继续扮演着自己的十八岁沉稳少年人设。
　　非常沉静的完成了一系列手续。
　　领到了该有的福利。
　　“下次吧！”
　　“我还需要巩固自身！”
　　“修炼为重！”
　　拒绝了各种邀请，在庞老师的护卫下出了管理局大门，与那些依依不舍的大汉大姐们告别。
　　学校刘老师开车来接他们俩。
　　两人坐上车。
　　“谢谢刘老师，请稍等一下，不忙回学校。”
　　“好，我随意！认证顺利吧？”
　　“那还用说！嘿！回学校跟校长汇报时再细说……”庞老师兴奋得仿佛认证神通治疗师的人是他本人一样。
　　刘老师瞥了他一眼，干脆不追问了。
　　他只知道闻林认证武者去了。
　　并不知道还认证了神通技。
　　也就是将闻林是神通觉醒者的身份也登记了。
　　一般来说，学校马上要大比了，各方有什么天才苗子都会下意识的隐一手。
　　不忙着暴露，等过了大比再说。
　　“我们先去医院……麻烦刘老师了。”
　　闻林拿着手机登陆自己在武道官网的账号，发现更新了不少内容，他飞快搜索了一下医院治疗，毒蜂相关信息。
　　却发现没有相关任务发出。
　　干脆直接问两位老师：
　　“振叔，刘老师，我怎么没找到关于毒蜂事件治疗普通人的任务？”
　　庞振回头深深看了闻林一眼，眼中带着赞赏。
　　随后沉声道：
　　“因为一般的治疗师治疗不了普通人身上的蜂毒，官网任务都是区域性的，并且是与武者有关的任务。”
　　“而且，之前我们金江郡这一片没有治疗神师！”
　　刘老师也在一旁接口道：
　　“对，这件事武者也帮不上忙，所以没有任务！”
　　提到这件近期发生的城内重大安全事件，刘老师也有不少感慨和想说的话。
　　“那些受害者家属不愿意放弃治疗，听说现在进行着一种叫药浴的保守治疗，消耗的药材量大又不便宜。”
　　说到这里，刘老师随口又提了一句。
　　“官网上有一个同城捐，毒蜂事件受害者也有一页，你如果经济上比较宽松，可以资助一点治疗费用。”
　　对武者来说，虽然钱永远都不够用。
　　但挤出一点闲钱怎么也相当于普通人一两个月的工资了。
　　捐钱不如治疗试试。
　　闻林想了想，直接拿手机拔打了一个电话。
　　“是袁执事吗？对，我是闻林，我是想问一下，毒蜂事件的受害人现在情况怎么样了？”
　　直接问管理局的执事，一清二楚。
　　闻林也想看看这位袁执事对待普通人的态度。
　　对方的回复让闻林还算满意，袁执事对毒蜂事件受害人的情况一清二楚，也明白他的意思。
　　询问了他的想法后，提到马上会申请任务生成。
　　并且他本人也会马上赶来。
　　“好，那医院见！”
　　闻林挂断电话，庞振一直没有打断他，刘老师听得一头雾水。
　　“刘老师，麻烦开车去中心区综合医院，谢谢！”
　　“好！”
　　刘老师不明白什么情况，不过他此行目的就是当闻林同学保镖来着，不懂也不多问。
　　在他看来。
　　闻林虽然晋级武者了，但毕竟还没有达二纹层次。
　　就怕有人狗急跳墙！
　　庞振在一边皱眉：“先看看就行了，别急着出手，你现在最重要的是将丹田稳……呃，算我没说！”
　　庞振突然想到拥有觉醒神通的武者丹田稳定性可大不一样。
　　苦笑了下。
　　还是小声又建议了一句：“最好还是尽快晋级二纹再进行其他事……”
　　闻林认真应了一声：
　　“嗯，我知道。”
　　主要是他这人心里挂着一点事不解决掉，都不太舒服，晚上还得去那宁医生处看一眼，阿毛到底是死是活。
　　他不在意这人是死是活。
　　他只是在意自己寄出的丹药被人吞了没。
　　他本体没有借口去东区，难道说找叶煌？咦，好像也可以……不过，他如果二纹前到处跑，还跑东区去……
　　算了，不给庞老师制造麻烦了。
　　思索间，闻林还拿手机，以正常的方式给叶煌发了一条信息：“我已经认证了武者，回头空了学校见！”
　　二纹前，他还是没打算离开学校。
　　主要是现在他离开学校住哪里？
　　以前的家？
　　他不乐意。
　　重新买栋房子？
　　钱方面，他肯定是没有问题的，但他以前是想买江边的别墅，现在嘛……金江内那么大一条鱼就没有人发现吗？
　　虽然黑市方向处于下游，城市这边的水域内一层层防御。
　　不太可能让大鱼游到城市区域。
　　可闻林还是感觉金江的安全性下降了。
　　“不过，江边的房子，还是可以有……”这样能方便他在城市内活动，虽然现在他有神通技‘风影’与‘百变蛰龙’。
　　这两者让他出行安全得到了极大的提升。
　　“想买江边的房子？”
　　庞振听到了闻林的喃喃自语，问了一句。
　　“嗯，振叔有渠道吗？”
　　“哈！你现在想买房子，只要透一点消息出去，保证各种不要钱的好房子被堆到你面前让你挑选！”
　　“算了，我还是喜欢钱货两清。”
　　闻林摇头。
　　“如果有人上门送礼，赔罪礼呢？”
　　庞振想到某位姓唐的家伙最近贴上了周增明，肯定会收到周增明的暗示来了结之前的恩怨。
　　那次请客赔罪暗含玄机，当他不知道吗？
　　除非这人装傻。
　　“看情况吧。”
　　闻林觉得自己对金城这边印象像是淡了。
　　要不，早点晋级二纹武者，取了神通天晶，就去省城店铺那边刷能量阵熟练度外加学习炼丹术？
　　说实话。
　　省城的店铺下面的自家秘库，让他有股安全踏实感。
　　但又想到自家老房子之前冒出来的神秘人。
　　闻林想，要不要去解决掉？
　　说话间，医院到了。
　　袁清凌等在门口，迎了上来，庞振一开始有点不自在，随后看到闻林一脸平静，他也很快淡定下来。
　　“有劳袁执事了。”
　　“举手之劳，跟我来，人在三栋四楼……”

第267章 贴身护卫？
　　闻林接了袁清凌刚申请的治疗任务。
　　并且在对方安排下，先准备了两位病人，又替他找了一间安静无人打扰无人围观的治疗室空间供他施展。
　　一路进入治疗室，没有半个外人存在。
　　闻林感觉很满意。
　　这让闻林再次觉得，有时候身边有人打下手真的很方便。
　　省了你不少麻烦与时间。
　　如果他性格更独一点，选择暗中潜入医院找人，再一一给病房分散到十几间的病人治疗。
　　不提中间会不会遭遇什么意外事件。
　　都麻烦得多。
　　总之。
　　事情如果能简单又直接的解决一件事，其实真的挺好。
　　闻林给昏睡中的普通人受害者检查了一下，对方病床旁放着一叠相关病历与最近几天的治疗记录。
　　闻林拿起随手翻了翻。
　　随后放下。
　　看不懂。
　　他以一丝回春之力输入对方体内，灵目术也开启。
　　内外观看下。
　　这人背上被毒针扎了的地方，带着一缕缕灰色雾气，人体内部，还有这种灰色雾气在延伸。
　　几乎全身都有这种灰气。
　　幸好，他的回春之力输入人体后，与这丝灰色雾气飞快抵消。
　　这灰色雾气其实不多。
　　并且，这人体内也有一种很浅的力量在灰色雾气下抵抗着，同时修复着被灰色雾气腐蚀过的区域。
　　“咦？这种治疗方式，如果一直保持相同效果，大概最多……一个月？”
　　闻林灵目术下观察所见，若有所思，“就能清毒治疗好了？”
　　所以，他算是自作多情了？
　　不过，来都来了。
　　闻林也试了一下自己升级后回春技的作用，一丝又一丝回春之力输入，发现一共三丝完成清毒。
　　“不难，主要是这毒，量不多。”
　　闻林又去治疗另一人，这人看体内灰气要浓郁得多，闻林足足花了五丝才完成清毒治疗。
　　治疗结束后，他思索起来。
　　要不要一次性全部治疗了？
　　“我任务都接了，治疗肯定是要治疗的，这种官方任务，是有积分的，又不需要受害者支出，算是两利。”
　　闻林手机给袁执事发了信息。
　　后者信息上关心了一句他的状态，然后麻利的安排好了。
　　医院这边住院的只有十九人，闻林没花多少时间就将这十九人给治疗好了，中间没有任何人打扰。
　　病人全部处于沉睡中。
　　没遇上人打扰是袁执事的安排，但病人全部处于沉睡中却是因为蜂毒发作时太过疼痛而不得已为之。
　　闻林走出治疗室，袁执事庞老师在这里等着他。
　　“没事吧？”
　　“我？我没事，只是消耗有点大……”闻林调整气息，露出一点苍白与虚弱的外相，吓得两人忙上前扶他。
　　闻林：“……咳！没事！”
　　装得太过了？
　　闻林思索中。
　　因为显得很虚弱，只能被按在沙发上休息一会儿。
　　虽然他现在不赶时间了。
　　却也有种浪费时间的焦躁感。
　　“剩下的人怎么办？”
　　“已经让人去联系了，不过，愿意赶来的都在这里，其他的……我们休息十分钟，等等看如何？”
　　“哦，那我任务算完成了吗？”
　　闻林现在对受害的普通人不算担心了。
　　他前来治疗也只是为了让自己心安，知道有一位治疗大师出手过，明显应该能治疗这些人后。
　　他目前就是以完成任务的心态干活了。
　　好歹也是他第一次赚积分。
　　“算！”
　　袁清凌一口回答。
　　闻林满意了。
　　“闻同学，您的治疗神师身份，目前处于保密状态，当然，您可以自行选择是否主动公开。”
　　“不过，建议在您七纹前都保持隐藏！”
　　袁执事见庞振给闻林倒水，像是呵护幼崽一般周到，他无事可做，想了想，只能提醒一二。
　　“多谢！”
　　闻林无奈的接过庞老师倒的热水，喝了两口放下。
　　坐在休息室，让自己渐渐好转。
　　之前在管理局人太多，他不方便细问，现在，只有庞老师和袁执事两人了，闻林想了想，问道：
　　“专业的治疗师虽然人数不算多，但你们的态度……太紧张了点吧？”
　　“不是紧张！”
　　庞振摇头：“你是不知道你现在的重要性！”
　　闻林很惊讶：“我知道肯定有治疗类神通术存在，所以，治疗类的神通天晶也是存在的……”
　　这样一算。
　　武者期间拥有治疗神通技的人，应该不罕见吧。
　　“你以为治疗类神通术很好修炼吗？而且治疗师一般都活得特别长……”
　　庞振只是知道一点，却足够他吐槽了：
　　“你不知道你是觉醒神通者吗？”
　　“你与神通间的天生契合度几乎是满的！”
　　“别的人通过神通天晶获得的治疗神通技，在武者阶段，甚至未来的发展，都不可能比你更强！”
　　“你这种治疗向的觉醒神通治疗师，在从前，可是一经发现就要送到帝都去的！”
　　闻林目瞪口呆。
　　“没这么夸张吧？”
　　他就想安稳的过自己的小日子，这听起来，未来麻烦似乎不小的样子。
　　他将自己坑了？
　　“不是有十万分之一的觉醒机率吗？”
　　“就算我们金城人口只有二三十万左右，但其他大城，不是有几百万上千万人口吗？”
　　闻林想，人口基数这么大的国家，拥有的觉醒神通者数量不会太少。
　　同样，随机到治疗神通的应该也有一些吧。
　　“南回省上一次人口普查，拥有三千万人口，是我国人口最少的三个省份之一，觉醒神通者人数自然偏少。”
　　袁执事神情沉静的开口：
　　“去年，南回省觉醒神通者人数为79人，觉醒比例事实上超过十万分之一！”
　　“这79人中，低能无效神通占五分之一，治疗与特殊类神通者，前者为零，后者只有两人！”
　　“再往前年，特殊类神通有一人，治疗类零。”
　　“往前十年，无一位治疗神通者。”
　　“十二年前，有一位，不过人已经不在南回省……”
　　“另外，治疗神通天晶的价值……很高，目前南回省武道管理局库存中没有，所以，明面上南回省目前没有神通治疗师，也就是治疗神师！”
　　听着袁执事报的数据，闻林懵逼了。
　　“那我，会很麻烦吗？”
　　“这……”袁执事一时有点卡住了。
　　他是希望通过这些数据强调让闻林对自身多一点谨慎与重视，可这少年话中询问的麻烦。
　　他一时不太明白。
　　只能按自己理解的道：
　　“闻同学，你可以选择申请加入武道管理局，这样管理局就会给你安排一个贴身护卫替你护道！”
　　庞振看了他一眼，没开口。
　　对大部分武者来说，有加入武道管理局的资格，都是一件难得的好事。
　　“可我不是还要上学的吗？”
　　闻林刚表达疑惑，手机却震动了起来，他本来不想理会，但庞老师却提醒了他一句：
　　“你电话响了！”

第268章 叶煌与方唯
　　闻林考虑过，曹叔说了有人从省城过来想见他。
　　但从时间上来说。
　　从省城过来，至少三小时，跟车队得半天时间。
　　所以，闻林知道不会是这人。
　　他本来以为是之前留下联系方式的那群武者之一，弄到了他的号码打来的电话，又是什么邀请之类。
　　当着袁执事的面，他也不好意思直接断挂拉黑。
　　他手机一直设定的静音，有来电只会产生震动。
　　就想先无视。
　　结果，庞老师一说话，他也只好取出手机看了一眼。
　　“咦？”闻林轻咦了一声。
　　刚刚表达了一点惊讶。
　　袁执事就主动离开休息室，毕竟他与闻林不熟，会影响人家通电话，庞老师迟疑了下，干脆也跟了过去。
　　两人半掩了门在休息室门口小声说话，
　　闻林见叶煌打来电话思索着接通了。
　　接通后先一步说道：
　　“我现在在中心医院，叶…煌同学，你找我有事吗？”差点顺口叫了叶子，幸好脑子还没有休息及时改了。
　　……
　　叶煌看到终于打通了电话，很激动。
　　“果然是你！太…好了！你接了治疗蜂毒的任务？已经成功清除了蜂毒？现在还能再治疗一个吗？我马上带我姐过来，你等我一下！”
　　他姐姐也是西城毒蜂事件的受害人之一。
　　不过，有宁医生出手治疗，他姐的状态比其他受害人稍好一些，因为他这个家属没有半点迟疑。
　　算是抢救得及时，毒素对人体影响降到了最低。
　　只是就算宁医生出手，他姐毕竟是普通人体质，对毒质抵抗力不高，目前只是清除大半毒素地步。
　　可依旧需要用药半个月到一个月才能彻底清除毒素。
　　他不是信不过宁医生。
　　他只是不想他姐每晚蜂毒发作时痛苦。
　　要不是他昨晚回家得早，还是悄悄进的家门，他都不知道他以为已经控制住症状，没什么大问题的蜂毒。
　　居然每天都会让他姐痛足一个小时。
　　问过宁医生后知道。
　　如果开昏睡类药在发作时睡过去，可以，但会影响到部分神经。
　　他姐自己拒绝了。
　　这样的日子还要维持半个月，甚至有可能一个月！
　　叶煌如果不知道有其他快速治疗手段也就罢了。
　　但他刚刚收到电话，是医院通知家属的，提到管理局请来治疗师给清除蜂毒，让尽快带病人赶去。
　　过时不候。
　　因为第一次通知他没有接到，这是第二次通知了。
　　他看到时间，离医院给的时限快到了。
　　心中一急。
　　不过想到闻林的治疗神通。
　　有猜测，马上就给闻林打了电话，闻林的第一句话就让他惊喜不已，激动的一口气将想说的话说完。
　　收到闻林肯定，但拒绝他赶来的话。
　　叶煌愣了下，随后眼眶湿润。
　　“你要过来？好好，我家在东区……对，就在苟江他家这边，苟江就是当初找你麻烦那个混混……”
　　十天前，就是因为苟江要找人堵闻林的事被叶煌知道，他在学校提醒了一句闻林。
　　他知道闻林肯定知道苟江住哪里。
　　……
　　“知道，我到了给你打电话！我十分钟后从医院出发过来。”
　　闻林当然知道苟江住哪里。
　　他并不怕叶煌怀疑是他在几天前出手的。
　　他今天的神通技认证，也算是在官面上给自己搞了一个‘清白证’，毕竟一个武者能拥有的神通技一般只有一个。
　　就算有两个，也会是同属性的那种。
　　他现在知道为什么那些拥有资源的人也不会多融合神通天晶了。
　　一是，契合度问题。
　　二是，神通天晶融合多了，丹田又大，会很影响丹田精气积累的。
　　他现在就感觉体内像是多了几张嘴，一直在小口小口吞着他的丹田精气，幸好他精气诞生还是比消耗快。
　　赶快解决剩下麻烦，然后闭关闭关！
　　唔，接下来的闭关就不是一直肝到底了，他得劳逸结合才行。
　　和叶煌几句话说完正事，两人都处于不太方便交流隐秘的环境，也就没说废话，约好了时间就挂断了。
　　闻林正准备看看手机上的时间，又有电话进来了。
　　他无语。
　　不过，这次的电话是方唯，他从前的好兄弟，还是借钱给他一百万也毫不迟疑的人。
　　接了电话，方唯埋怨闻林前几天联系不上。
　　“怕我卷款跑路了？”
　　闻林开着玩笑。
　　方唯的声音明显很无语：
　　“怕你出事！不过，你钱够用了？你还是找你叔借钱了？我收到一百万时吓了一跳，看打款人不是你。”
　　方唯没有时间紧张的概念，说话不紧不慢东拉西扯的。
　　“我吓得马上找我二叔，我二叔说是你叔给我打的款，还联系了人家问了几句，说你没事我才放心！”
　　闻林心中微暖。
　　记忆中，他和方唯关系并没这么……亲近。
　　就是玩得来的好朋友，经常一起混的程度。
　　用借钱来打比方，就是，可以随时借几千块钱那种较好的朋友关系。
　　在夜宵街打苟江一伙人，似乎让方唯将两人的友情单方面提高到了生死之交的地步，仗义疏财豪气极了。
　　“你二叔怎么样了？”
　　闻林治疗了毒蜂受害者后，对方家二叔心态很平和。
　　或许对方不是什么好人。
　　但……他也不是正义使者，没有制裁审判别人的权利。
　　“我二叔？哦，他还在住院，我们现在在中心区综合医院这里，我叔不知道跑哪里去了，人挺好，除了蜂毒还没有清完，挺活蹦乱跳的！”
　　方唯对着好朋友疯狂吐槽他叔。
　　“搞不懂他怎么回事，难道想刷谁的好感不成，天天跑去看那些一样受了蜂毒的病人。”
　　“跑去当义工，还悄悄捐了一百多万，现在他没钱了只能蹭我饭吃，幸好他是捐给病人不是捐给哪家夜店小姐姐……”
　　闻林只听到方唯说，人也在中心区医院，愣了下。
　　“问下，你们在几栋？”
　　收到方唯的回答，两人又扯了两句，说好回头学校见后挂断了。
　　闻林走到休息室门口，袁执事庞振两人看向他。
　　“十分钟到了，接下来回学校吗？”
　　“不忙回去，刘老师有事让他去忙吧，庞老师你……好吧，你先陪我去东区看看叶煌，他姐也是病人。”
　　闻林同时问出疑惑：
　　“方唯他叔也是中的蜂毒吧，怎么治疗的病人里面没有他？”

第269章 你尽管练手
　　“是说方景州吗？通知了他，但他说自己体质好，过两天就好全了，不用浪费治疗资源，让治疗师先治疗那些普通人。”
　　袁执事说着话，眼中明显闪过欣赏。
　　虽然方景州也是跟在周增明身后的人之一，但他对事不对人，
　　闻林沉思了下，抬头道：“他是我好朋友的亲叔叔，我不可能都到医院了，给其他人治疗了还不管他吧？”
　　“你状态还行吗？”庞振担忧的问。
　　闻林摸出他的精食丹，当众嗑了一枚，笑道：
　　“男人怎么能说不行！”
　　庞振哭笑不得，见他连几十万的丹药都磕了，只能啧啧道：“豪气啊！任务积分也不知道有没有几十点呢！”
　　“我申请的任务积分200，金钱奖励100万。”
　　袁执事在一旁回答。
　　庞振一听，眼睛都瞪大了：
　　“老板糊涂……哦，不是，老板大气啊！！”
　　袁执事无语瞥他一眼。
　　又看向闻林，见这位沉静少年表情毫无波动，心中暗赞，果然是天生的治疗神师，品性高洁！
　　闻林第一次接任务。
　　他就注意到了奖励100万，觉得挺平常的。
　　不是说他现在有上千万的存款，磕过几百亿的资源就看不上区区100万了。
　　他就是觉得。
　　他的‘大师’马甲治疗一人目前的见面费都涨到100万一人次了，这治疗任务100万难道不是很平常吗？
　　接这个任务是让自己心安，了结一桩事儿。
　　“方景州！！这边！”袁执事突然出声，庞振惊讶看了过去，笑道：“真是说到曹操曹操到！”
　　庞振又笑着对闻林得意道：“这句话你没听过吧？这是……”
　　“武王说的！”闻林面无表情道。
　　庞振惊讶极了。
　　“忘了你也很喜欢武王的诗词，对了，小林你入学时文科成绩也是很好的！我还记得你跟你朋友喜欢音乐？”
　　“诗词能让人感受意境，音乐能让人陶冶情操！”
　　略带沙哑的声音传来。
　　闻林没有施展‘随风’，在遇上袁清凌后，他就没怎么以‘随风’感应周围的信息了。
　　不过，他五感依旧不弱。
　　就算没有‘随风’收集信息，他也‘听’到了有武者靠近的声音。
　　没出声前，他感觉这人有点陌生，又有点熟悉。
　　正疑惑猜测中。
　　听到声音就确定了。
　　果然，是方唯的叔叔，那位老方！
　　他曾经交手过的那位四纹武者，蜂毒事件的制造者之一。
　　虽然看上去对方努力弥补了，但不管是对方当初往水里扔烟头，还是一路套路萌新的他。
　　闻林心中都深深记下了这人阴险狡诈的印象。
　　不过，想到方唯的一百万……
　　闻林努力让自己眼中带上感激的看向对方，笑得温和有礼：“方叔叔您可来了，幸好与方唯通了电话知道您也在这里……”
　　“治疗师……林子？”
　　方景州人很聪明，他目光从袁执事到庞振，再到闻林身上。
　　一下子就猜到了什么。
　　已经有好多武者知道自己是治疗神师了，闻林只是被袁清凌所说的麻烦吓了一跳，但很快就淡定了。
　　微笑点头：“是我！”
　　“方二叔，请到休息室坐一会儿吧，我给你检查一下。”
　　对治疗师来说，麻烦大概就是治疗量不够？
　　他量大管饱，回头只有别人求他的！
　　怕啥？
　　人类这边他尽量长袖善舞，与人为善，反正给钱就治疗！
　　不站队，公平公正！
　　正常人类会针对一位治疗师的可能性非常少，谁也不敢保证自己以后会不会需要花钱上他这里看伤病的吧？
　　至于，智慧凶兽提前暗杀他这种人类潜力精英？
　　唔，凶兽……派变异凶兽来吗？
　　毕竟普通凶兽根本不可能靠近得了他，也混不进城市中来。
　　他觉得如果一头变异凶兽确定能增加‘大力牛魔体’的一千点熟练度，那么，他希望多点几份外卖！
　　只要他表面上实力足够平凡。
　　凶兽那边，总不可能杀鸡用牛刀，他二阶武者时，却派出相当于四阶的高阶凶兽前来灭他吧？
　　所以，最高也就中阶凶兽了。
　　他怕中阶凶兽吗？
　　闻林微微一笑。
　　他背包里的凶兽肉，可全是中阶凶兽肉。
　　不过，还不能飘！
　　抓紧时间，得再提升提升自己！
　　最好……将不死战体刷到神通技层次！
　　不死……也不知道怎么个不死法！
　　“林子，你没事吧？如果太累了，不用管我，我过几天……”声音带着沙哑，和第一次有些不同的老方方景州关切的看向闻林。
　　他的双眼依旧锐利明亮，却没有第一次见面时的凶狠。
　　反而带着一种长辈的柔和关爱。
　　闻林回过神，笑了笑。
　　坐到方景州身边，伸出手：“有点，不过我刚刚恢复了下，至少替方二叔您检查一下还是能做到的。”
　　方景州点头：“有劳了。”
　　他没有拒绝。
　　毕竟少年人的好意最好接受。
　　特别是，对于闻林他也非常有好感，心中视为子侄看待。
　　这是他亲侄儿最好的好朋友、好兄弟！
　　也是他觉得最值得交往的一人。
　　如果他将来有什么不测，他侄儿方唯，也不至于……“嘶！”方景州痛得抽气了一声，听到闻林连声道歉他努力摇头。
　　不让自己再抽气，刚才是猝不及防了。
　　“没事！你继续！”
　　“抱歉了方二叔，之前病人都是昏睡的，我也没想到……”
　　闻林面上诚恳道歉，又在输入回春之力时，让回春之力化为针形与其体内的灰色雾气交锋。
　　“您体内毒素有点多……您忍着点！”
　　至于回春之针不小心扎到了某些痛感明显的穴位，这可真的都是有意的！
　　“你尽管练手！不用怕！叔叔我体质受得了！”方景州趁着体内某些区域毒素一清，痛感没有继续的刹那飞快道。
　　说完，他就继续眼皮脸皮都在抽。
　　咬住牙，不敢开口了。
　　“要不，叔叔您也睡过去吧？”
　　“不，用！”
　　“那抱歉了，经验不太足，只能慢慢来，您包容着点……”回春针继续扎某些与治疗无关的区域。
　　“放，心，试！”

第270章 这是他能知道的八卦吗？
　　十分钟后，闻林停了下来。
　　挤出满头大汗，苍白着脸，瘫坐到沙发上，有气无力向外面叫了一声。
　　“振叔，搭把手！”
　　没等庞振进来，方景州就上前，将闻林扶了一下。
　　闻林很不好意思。
　　方景州也面色苍白浑身是汗，不过他能感觉到全身都轻松了的一种舒坦感，知道毒素彻底清除了。
　　他冲闻林感激点头：
　　“林子，这次辛苦你了！”
　　闻林一时有些不好意思。
　　刚才这一顿‘治疗套餐’让他将某些怒意不满情绪倾泻掉了。
　　之前马甲险被老方坑，又听到对方买凶搞事，还杀人灭口的一系列行为，其实给没啥见识的他造成了极大的心理阴影。
　　要不是当天就和对方战斗了一场。
　　没有留下更深阴影。
　　怕是很长时间心底深处，反派BOSS造型都会是对方的形象。
　　以其未来继续对这人各种怀疑。
　　不如彻底让自己清除掉某些负面的情绪。
　　治疗！
　　加痛版治疗！
　　既不负方唯的兄弟之情朋友之义。
　　也让自己心中那股听到西城出事，如他从前一般的普通人遭遇意外时的郁气怒气倾泻出去。
　　普通人就不人吗？
　　我们简简单单的生活，平平常常的逛街，就因为你们一个突发奇想，想要达到什么目的。
　　就猝不及防遭遇意外！
　　或许就涉及生死。
　　涉及一家人！
　　闻林闭上眼，做出休息的样子。
　　他努力调整自己的心态，不再迁怒任何人。
　　他知道。
　　他当时的愤怒，是一种害怕！
　　没有人死亡，或者说，没有无辜人意外死亡，有那位不知名医药大师的功劳，也有方景州当时引开了毒蜂的原因。
　　冷静的想，这件事，基本上已经结束了。
　　他也不再是，面对意外毫无抵抗的普通人了。
　　睁开眼，是三双眼担忧的眼睛。
　　“坐车去东区也需要二十来分钟，我去车上休息吧！”
　　“你……好吧！”
　　庞振看到闻林坚持的目光，不再劝说，上前伸手，吓得闻林弹跳起来，庞老师这是想对他公主抱？
　　看姿势，很像！
　　他可不想社死！
　　庞振又好气又好笑：“要不要给你找一位漂亮的小姐姐来？”
　　“不用！我才十八岁！没到结婚年龄！”
　　闻林一本正经道。
　　“你小子，恢复得挺快……”庞振随口感叹了一句。
　　闻林心中一凝，马上解释道：“我之前没日没夜的锻炼就是因为恢复得快，不然我怎么敢……”
　　瞬间打了一个补丁。
　　庞振扶起闻林的手臂，没容他拒绝，几步就夹着人到了门口，走廊，电梯，然后到了地下停车场。
　　袁执事开着车过来了。
　　“袁执事跟着，老刘就多余了，我让他先回学校，他也忙着呢。”
　　“嗯，多谢振叔和袁执事你们了，为了我的事，耽误了你们的工作，要不，等我开店来看病给你们打折！”
　　闻林开着玩笑。
　　袁执事回头很认真的冲上车的闻林道：“多谢！我很需要！请务必多打几折！另外，可以提前预约吗？”
　　庞振默默翻了个白眼，不过，他已经受过一次治疗好处了。
　　也不会开口阻止别人。
　　特别是，袁执事这边交好比交恶强，这人行事作风也比姓邹的顺眼多了。
　　“五折吧，预约？可能得过几天，我给同学姐姐治疗后，就得回去闭关了，也就是治疗普通人没什么消耗，但人数多啊！”
　　闻林隐约猜到袁执事想给谁预约。
　　同时，这人直接开口请多打几折的话，让他无语又好笑，觉得这位看上去挺严肃认真的袁执事似乎有人气多了。
　　当然，这人其实还很讲义气。
　　对于讲义气的人。
　　不管是谁，都会天然带上几分好感。
　　只要对方不是敌方的。
　　“林子，有事给我打电话，号码我让方唯发给你，回头空了来家里吃饭，小唯一直很挂念你……我们聊聊。”
　　方景州跟着送闻林到了车上，没有跟上来。
　　在车窗外向他挥了下手。
　　说了邀请的话，但最后四个字只是动了动唇，眼中似乎别有含义在暗示他。
　　闻林神情微怔，袁执事已经启动车辆。
　　方景州消失在身后。
　　“这家伙难道以为……”庞振刚刚吐槽了几个字，突然意识到车上并不全是他的熟人，忙闭上嘴。
　　“方景州一直在查八年前缉凶处的案子？”
　　庞振听到这话，惊讶极了。
　　因为说话的人是袁清凌，他一直以为老方查得很隐秘，结果，刚来几天的袁执事都知道了？
　　那家伙难道敲锣打鼓的在查？
　　袁清凌没有在意庞振的惊讶。
　　至于闻林也听到了，他想了想，感觉闻林的存在，或许可以让金城这边一些知情者更信任他一点。
　　袁清凌一边开启了车中某种隔音能量阵。
　　一边开口道：
　　“最近上面收到了某些隐秘渠道传来的上报，金城这里有重大灭绝人性恶性违法违规事件存在，并且已经存在了十多年！”
　　“嘶！袁执事！您将这些告诉我们真的好吗？！”
　　庞振震惊了。
　　这是他能知道的八卦吗？
　　闻林听得一愣，不过他依旧保持闭眼休息状态，只是耳朵认真倾听。
　　此一时彼一时。
　　这次说秘密的不是什么马上要死的倒霉蛋。
　　而是官方的管理局在职管理层。
　　他现在又是治疗神师身份，听点这些其他人难以知晓的消息，他知道，这是袁执事的一种示好。
　　另外，也是表达信任的一种方式。
　　或许还有其他意思。
　　但他的脑回路只想到这一层了。
　　反正还有庞老师一起听，怕啥！
　　“八年前，缉凶处可能有人发现了什么，并且有上报的想法，所以，金城缉凶处八年前全军覆没了。”
　　因为八年前就有过一些消息上报，只是不太清晰。
　　也没怎么让人取信。
　　不过，当时还是派了人下来查看，处理了一下后续的一些事，将城外的凶兽巢穴都给深犁了一遍。
　　以至于现在金城周边凶兽密集度都不高。
　　就算是低能区，低阶凶兽一般还是有的，可这边低阶凶兽都比较稀少，想狩猎还得去白门或江口那边。
　　“八年前的事，有一些存疑，之前是没有证据。”
　　“现在，听说有人拥有足够的证据，所以，我接到新的指令，让我来接取证物……会是方景州吗？”
　　袁清凌仿佛自言自语。

第271章 每个人都有自己的道理
　　听到袁执事说的话。
　　庞振想擦汗，这么机密的事，问他啊？
　　他八年前人都不在金城！
　　呃，所以，就是知道他与八年前的事无关，所以才询问他？袁执事这是想拉拢他？哦，应该是想拉拢闻林！
　　庞振若有所思。
　　不过，关于方景州的事，他还是有一点了解，知道对方一直在忙什么。
　　方景州对他哥的死一直在追查。
　　如果真像袁执事所说，那方景州现在岂不是很危险吗？
　　而为什么有些事可以隐藏八年甚至更久？
　　庞振心中一凛。
　　这一刻，他都对在金城待了八年以上的有权有力之辈产生怀疑了。
　　特别是……庞振不敢多想。
　　他努力思索后开口：
　　“有可能！老方一直在查，说不定就暗中查到了什么。”
　　“他这次中蜂毒可能也是别人的一次试探，说不定他住院这段时间，他家现在被人清查了无数遍了！”
　　想到方景州将侄儿天天带在身边，不让其单独在家的谨慎。
　　庞振越想越觉得方景州怕是真有什么事儿！
　　“要不，你直接问他？”
　　“哦，我忘了，你们现在是两个阵营的……他怕是可能以为你炸他，或者想清一两条小杂鱼！”
　　庞振没多想，直白的说了出来。
　　闻林听得嘴角一抽。
　　袁清凌正色道：“我也是担心他不信任我！或者说，他现在不敢信任金城管理局的任何一人吧？”
　　庞振想了想，确实如此。
　　假如当初真的是方景州他哥所在的金城缉凶处发现了什么，肯定是直接上报金城管理局，然而……缉凶处没了。
　　听说还背上了什么罪名。
　　为了平复民怨，金城这边一直没有恢复相关编制。
　　甚至缉凶处是什么问题，庞振以前好奇询问过几个朋友，都没有人知道，似乎被人刻意隐藏了。
　　这种情况，谁还敢信任上面呢？
　　越级上报？
　　谁知道更上层会不会有保护伞？
　　再谨慎点都不为过！
　　至于说直接在网上将证据公布？
　　不说现在官网审核这么严，发帖可是需要实名的，就算你借别人的号发了，能不能通过审核还是两说。
　　不同身份账号的网络权限不同。
　　至于说暗网。
　　庞振推测，可能消息就是从暗网渠道传出来的？
　　但谁又能百分百信任暗网呢？
　　更多的他就无法猜测了。
　　毕竟他也不是专业的。
　　“那袁执事你跟我说是什么意思？让我劝老方？替你当中人？可我又怎么确定你是可信的？”
　　庞振沉思后，没有含糊，直接了当的问。
　　袁执事伸出左手，在庞振警惕的目光下，那左手上一层金属覆盖，化为了一只金属手掌。
　　“我是神通武者！”
　　庞振神情一紧：“等等！”
　　袁执事侧头看他，手伸到他面前：“还不信吗？那我是武者八纹，你可以搭把手感应一下，另外，我……”
　　庞振大惊失色。
　　“不是！你一只手开什么车啊！怎么还东张西望！！小林可坐在后面呢！！”
　　袁清凌：“……”
　　“哈哈！”
　　闻林没忍住笑了出来。
　　“笑个屁！你现在可重要了！别不拿自己当回事！小命要紧！”庞振回头对闻林呵斥道。
　　“振叔，你之前不是还对我说，练武者得勇猛精进胆子大吗？”
　　闻林知道庞老师是关心他。
　　笑着问了一句。
　　庞振毫不迟疑回答：
　　“该勇时勇，该慎时慎！这又不冲突！谁教你一路莽的那是傻！教你一直避缩的，那是蠢！”
　　回头，他正色看向闻林，肃然道：
　　“别人说的话，你可听却不可全听，每个人都有自己的道理。”
　　“你年龄小，老师长辈大概都会跟你说一些大道理，怕你走歪路，各种提醒灌输自己的经验与教训。”
　　“但是，每个人不同！”
　　“没有谁的人生是完全一样的，所以，别人的人生道理，可以听，但不要当成真理，自己记下有用的就行！”
　　“人生在世，无愧于心，这是老师自己的道！”
　　“你要觉得有用，就记下来，没用，就慢慢在生活中，一点点摸寻自己的道路、道理。”
　　“你十八岁了！”
　　闻林听得端正了神情，坐直了背。
　　庞振一脸严肃：
　　“在过去，十八岁都娶媳妇生崽了！其实你是到了乾国结婚年龄的，不要怕！不违法！”
　　闻林：？？？
　　闻林一脸懵逼。
　　庞振嘿嘿一笑。
　　车内气氛顿时轻松了起来。
　　袁执事都不由得嘴角微微上扬，不过他没再伸手让人感应修为。
　　毕竟庞振说得对，车上还有闻林在，安全第一！
　　至于，找方景州交流的事。
　　他打算私下再找闻林说说。
　　当着庞振的面先提一提这事，也是为了光明正大表态，他本来以为闻林会对八年前的事很重视的。
　　袁清凌有些疑惑。
　　闻林身后的人，一直隐瞒着不露面，难道不是警惕着什么吗？
　　他一开始猜测，是闻林身后的人向上传递的消息，而看到方景州对闻林的态度，他觉得方景州怕也是那些人中的一份子。
　　毕竟从某些线索来看，闻林身后，怕不只一两人存在。
　　他明面上的叔伯们全被人盯着。
　　但暗中呢？
　　到底还有几人？
　　这些人一直在暗中守护闻林长大，却没有带着他搬到省城南回城去，是不是代表南回城那边更不安全呢？
　　袁清凌感觉事情更复杂了。
　　迷团如雾。
　　还扩散了。
　　他需要破开眼前的迷雾，找到事情的关键点！
　　突然有点想念几天前在东区路遇的那位好心路人兄弟，当时他直觉那位兄弟能带他走出迷雾。
　　可现在，他又感觉闻林好像也能。
　　他的直觉……应该……可能……好像还是可信的吧？
　　袁清凌一时间有点迟疑。
　　因为事后回想，他觉得昨晚在黑市矿道遭遇的那位大佬，直觉中，也能帮他解决一切疑惑！
　　到底是事情太简单而他太废了？
　　是个人都能帮他指点他？
　　还是这些人其实……有着某种密切的关系？
　　不可能吧……
　　不，或许也有一种可能！
　　思索中，旧东区居民楼到了，袁清凌下意识的就将车开到了他早上刚刚离开的地方——宁医生的小诊所外。

第272章 你老师是谁？
　　“叶煌他姐在这里住院？”
　　叶煌家艰难到这个地步了吗？
　　庞老师眉头皱起，看到闻林已经拿出了手机拔了号码，没再说话，只是等闻林联系叶煌。
　　闻林想到自己没跟袁执事说具体位置。
　　现在也不好报苟江家地址。
　　反正都到东区了，离苟江家也就两三条巷道几片居民楼的距离，干脆就打电话联系叶煌询问具体位置。
　　听到庞老师发出疑惑，就解释了一声。
　　“不是，他姐在家里，这里是……咦？”闻林往外面看了几眼，他到东区好多次了，对这里还算熟悉。
　　早上还专门溜达了几圈。
　　虽然没有转到这里面来。
　　但看外面的巷口与街道，也判断出这里是哪一片了，他是在网上购买了某位宁姓医生地址的。
　　宁医生的小诊所就在附近！
　　车窗开着，一股药味从某个方向飘来，他看了过去。
　　诊所与其他小店还是有明显不同的。
　　虽然这诊所大门开得有点偏僻，就在对面巷子拐角处！
　　正想下车看看，电话接通了，叶煌在电话里询问他在哪里，说过来接他，怕他找不到他家。
　　“在宁医生诊所外。”
　　闻林一边看着那简朴却还算整洁的小诊所大门，一边回答了叶煌，说着话，他推开车门下车了。
　　准备过去看一眼。
　　这么小的地方，真能让人住院？
　　或者，里面别有洞天？
　　闻林在另一个世界也见过不少小诊所。
　　很多外面是看诊或卖药的区域，里面是住院打点滴的区域，有时候看着小其实里面很大。
　　“闻同学你认识宁医生？”
　　袁执事干脆将车停好，跟着下了车。
　　“叫我闻林吧，袁执事！我并不认识宁医生。”
　　“哦，那我叫你小林可以吗？你可以叫我袁哥，老袁，或直接叫我名字都行，我叫袁清凌！”
　　袁清凌交好闻林的态度很直白。
　　“袁哥？您多大了？”
　　闻林惊讶看向对方。
　　毕竟庞老师都让他叫叔，这位直接让他叫哥，看上去很端肃的一个人也这么……会拉关系的吗？
　　袁清凌顿了下，回答：
　　“我今年，25岁！”
　　这话一出，不光闻林惊呆了。
　　庞振也瞪大双眼，一脸不信。
　　袁清凌苦笑了一下，伸手揉了揉自己的脸，闻林以为他会从脸上撕下一张面具，但他没有。
　　袁清凌只是指了指自己被揉得有点血气的脸：
　　“我看着，不算老吧？”
　　他为了快速融入管理局实权执事的身份，是将自己往成熟稳重精英的方向打扮了，但最多也就显得大了两三岁而已。
　　这两人，用得着这样震惊吗？
　　“你难道不是三十好几了，只是保养得好，才显得像三十的吗？”
　　庞振直接就问了。
　　闻林嘴角抽了抽，庞老师还真是……言语随意啊。
　　他仔细打量袁清凌。
　　这人除了气质以外，光看脸，确实白皙又年轻，用另一个世界一些女孩子的话来说，就是冷白皮。
　　只是脸一直板着，跟僵尸脸一样。
　　比他之前还像易容过。
　　背挺得很直。
　　气质又很沉静可靠坚韧不拔的样子。
　　气质像三十岁。
　　但他25岁……不对！这人不光气质像三十，身上的气息……闻林疑惑看向袁执事，他也学庞老师般直白询问。
　　不留疑惑含糊过去。
　　“可我怎么感觉，您气息上像是三四十了呢？”
　　他一个十八岁的学生，遇上什么疑惑，不藏心底直接问出口，这本来就是很正常的一件事。
　　“治疗师对生机的感应很准确！”
　　袁清凌点头，继续解释道：“我之前受过一次重伤，目前处于恢复期，生机受损有点严重，需要养一段时间。”
　　他缓慢伸手，放到闻林面前。
　　“闻林你可以把把脉或摸一下骨，气息有时候不一定准确，因为有些特殊功法是可以伪装气息的。”
　　闻林顿了下，倒也没有警惕得倒退。
　　他想说自己不会把脉不会摸骨，不过，不会却可以将袁清凌这种情况记下。
　　毕竟他以后以治疗师为主业。
　　多了解记录一些不同人的脉象，对他也算是积累经验……之前翻看病历时的茫然他觉得有点尴尬。
　　闻林按回春指视频上教导的。
　　给袁清凌摸了下脉。
　　他找穴位是很准的，只是没怎么给人摸脉，但脉门位置还是非常清楚。
　　上一次在南回黑市，他直接按穴位输入回春劲，没浪费时间在把脉上，几乎是人躺下，一分钟不到就让人起来走人。
　　有时候更快。
　　要不是效果明显，患者都会很懵逼。
　　也因此，他的治疗预约一百万也有人愿意，因为明显他之前没施展全力，轻轻松松就给那么多人缓解的症状。
　　要不是一些有钱人顾忌比较多，想多看看。
　　他当时就会收到不少邀请。
　　当然，主要还是他赚了钱就跑，速度太快了，人家还在考虑如何与他接触，他人已经消失了。
　　在其他人看来。
　　一件事涉及自身伤病与健康，考虑个半天一天的，不奇怪吧？
　　谁知道。
　　这位治疗师是急性子，冒出来几小时就没影了呢？
　　要不是还有小章能联系上他。
　　那些着急的人怕是会使用一些特殊手段寻人了。
　　“生机缺乏……”
　　闻林好奇输入一丝回春之力，清晰感应到袁清凌的体内无比饥|渴的将这丝回春之力给吸收消化了。
　　袁清凌身上的生机，也稍稍提升了一点点。
　　当然，这点变化非常细微。
　　要不是他一直感应中，都分辨不大出来。
　　袁清凌睁大眼睛，眼中尽是惊喜，不过他忍住没有开口，毕竟不能打断治疗师的检查与思索。
　　他本来只是想替季原预约……
　　“你这麻烦不小啊！”
　　闻林摇头叹息，袁清凌这缺失的生机如果全靠他来补充，至少得千丝回春之力以上。
　　简直匪夷所思！
　　相当于，他得治疗缓解几百号普通武者的伤病了。
　　这补充生机与疗伤差距这么大的吗？
　　之前叶煌那种内里都快破碎的重伤，他也才消耗了几十丝回春之力，当然，只是缓解到小伤程度。
　　没完全治疗好。
　　留点让人体质自愈，对人也有好处。
　　“小子，看你的意思，麻烦不小，但能处理是吧？过来坐坐！你老师是谁？你这一身木系生机可真浓郁啊！”

第273章 与宁医生的再会
　　熟悉的声音，让闻林整个人一僵。
　　要不是庞老师与袁执事两人以一种保护位置将他护在中间，他差一点就反射性的‘燕回’闪了。
　　！！？
　　这声音……还有那种，唔，不压抑了？
　　闻林瞬间就冷静下来。
　　对了，他晋级了！
　　他是武者！
　　他能宰中阶低等凶兽，就同样能杀三阶武士！
　　虽然他没有杀过，但他知道，同等阶位中，大部分凶兽可比人类武者难杀！
　　能杀就不怕了……闻林平静侧身看了过去。
　　这人在诊所内传音过来。
　　像是怕见阳光一般，只在门内招了一下手，然后人就进去了，仿佛认为他肯定会听他的跟过去。
　　闻林当然……过去了。
　　他又不是那种心中充满骄傲与倔强的人。
　　他正想找借口去看看里面什么情况呢，阿毛死了没，或者，在不在这里？
　　这宁医生有没有私吞掉……呃，宁医生就是那位强者！？
　　“宁医生主动邀请？真难得！”
　　庞振小声嘀咕。
　　闻林脚步微缓，随后又在一左一右两‘保镖’的护卫下走过去了。
　　庞老师明显也听过宁医生的名。
　　很高兴的样子。
　　袁执事虽然脸上没有笑容，脚步略急促，似乎也很想快步进入诊所，但神情很放松，略有点激动的样子。
　　这两人都认识宁医生？
　　想到在暗网上刚咨询，就获得的地址。
　　闻林想，所以这宁医生还是位家喻户晓的名人？
　　他之前那两千块钱，被坑了？
　　好吧，也不算。
　　就是明明打个车花上二十块钱可能就能报名字知道的地址，他多花了一百倍价格罢了……不，贵！
　　“你磕牙干嘛？”庞老师疑惑扭头问闻林。
　　“没，就是有点牙痛……”闻林笑容依旧，他觉得自己不应该计较两千块钱，毕竟几百亿都……
　　“你是不是太疲惫了？怎么好像在打哆嗦？你冷吗？”
　　庞振关切极了。
　　想到医不自医的说法，他伸手夹起闻林就往诊所冲：“正好宁医生在这里，你可得好好检查一下！千万别疏忽大意啊！”
　　闻林：“……我，没，事！”
　　“不哆嗦了？好了？”
　　闻林面无表情：“好了！”
　　“有病得尽早治，千万别拖！！”庞老师苦口婆心劝说任性少年要多顾惜自己的身体健康。
　　“这小子一身浓郁生机，你还怕他得病？”
　　一位看着三十几岁，面色焦黄偏丑的半长发成年男子从里间走出，他头发扎成了一束一丝不苟。
　　脸上戴着银框眼镜。
　　总的来说，气质不错，但人长得……比叶煌还不咋样。
　　不过，闻林敏锐注意到袁清凌看到这样的宁医生，似乎愣了下，而庞老师则没有半丝异样。
　　“您就是宁医生，久仰大名！”
　　“封老头的傻大个儿弟子？听说你之前拒绝继续吃我的药，就为了不让封老头向我低头？”
　　庞振表情一僵，忙摆手道：
　　“您误会了！我其实就是单纯的缺钱！”
　　“呵！”
　　焦黄脸的宁医生冷笑一声，不再多说。
　　没有多关注庞振。
　　这小子的伤也算是一种常规性丹田破裂，没什么稀奇的，他看在封老头面上给他配了一个月药。
　　这小子吃完就不来了。
　　爱治不治！
　　除了不能全力爆发以外，反正在城市中也能维持了。
　　“你进去将里面打扫一下！”宁医生直接说了一句话，闻林听得茫然，不过，下一刻他看到袁执事动了。
　　他从怀里摸出一双手套，然后去角落找了工具进去了。
　　非常熟稔的样子。
　　“小子，你这磕了多少规则之果？”
　　宁医生盯着闻林打量了几眼，突然开口问。
　　闻林表情未变，好奇打量诊所内部。
　　回答道：
　　“宁医生，您这儿住院在里面吗？病人多吗？我可以参观一下吗？你说规则之果，好像是磕过！”
　　宁医生目光或许很有威慑力。
　　但对此刻的闻林没啥感觉，他只是有点不喜欢别人这样打量自己。
　　像是……打量稀奇材料一样。
　　闻林微皱眉，面无表情回看了过去，宁医生目光微顿，收回了肆意的目光，看向诊所角落开口道：
　　“你不需要住院，这里不欢迎别人参观……”
　　“不过，如果你能跟我说说，你计划治疗袁小子的办法……除了东西不能动，你可以进去逛逛！”
　　闻林没有再计较这人的目光。
　　毕竟，他也不可能就因为不喜欢别人的眼神，就将人宰了吧？
　　目光在宁医生眼睛上顿了下。
　　宁医生推了推眼镜，突然感觉眼睛冷飕飕的，他左右看了看，摸了下脸颊，似乎又有点放松下来。
　　“我用回春之力灌输，可以提升他体内生机，再补充足够的营养……”
　　“刺激一些自我恢复的穴位……”
　　闻林说着话，看着宁医生表情，对方认真思索起来，并且问道：“你说的回春之力，难道是融合了一枚回春术神通天晶吗？”
　　闻林顿了下，看向庞老师。
　　庞老师点头，替他开口了：
　　“对！”
　　宁医生笑了，笑容有点嘲讽，他冷哼一声：“不愿意回答就算了，瞎编啥啊！行了！想逛就逛吧！”
　　“咦，叶小子怎么又来了？”
　　闻林刚要进入内间，就听到宁医生自言自语，也听到了诊所外巷道中的轻微脚步声。
　　是叶煌的。
　　听到叶煌来了，闻林也不急了。
　　稍等了一下，反正他也不一定非要进去，袁执事不是进去了吗？
　　回头，问一下袁执事也是一样的。
　　“闻林！原来你果然在诊所里面，宁叔好！我朋友来看我，我先带他回去！一会儿空了再过来！”
　　说完，叶煌才看到一旁的庞老师。
　　又叫了一声庞老师好。
　　庞振嘴角扯了扯，他居然也有没存在感的一天。
　　“好！”
　　“你找他来给你姐清毒？生机之力确实可以抵消大部分毒素，去吧！清完了带你姐过来让我看看！”
　　“小子，你不介意吧？”
　　“我说介意，你会不看吗？”
　　“不会，我随便说说。”
　　“那我回头再来你这儿逛，这是你同意的，是吧？”
　　“是是是！我这儿有什么好逛的，去玩吧，空了跟叶小子过来玩！想当治疗师，可不仅仅只靠生机之力就行！”

第274章 又遇狼十二
　　听到这话，闻林微怔。
　　他本来以为宁医生对他不太顺眼所以才针锋相对，结果，听这意思是想传授他治疗方面的技术吗？
　　他没回答自己老师是谁，是没想好怎么编。
　　不过，对方似乎默认他没老师了？
　　猜到了，或者，看出来啥了？
　　有些疑惑。
　　不过这位宁医生目前没看出有敌意，闻林暂时不再多想，反正知道地址大不了晚上来逛逛。
　　他跟着叶煌出门。
　　见庞老师也跟了上来。
　　“我就去叶煌家一趟，就在附近，振叔你别担心！”
　　袁清凌似乎听到了动静，也迈了出来，手上还拿着一块抹布似的东西，他看向叶煌冲他点头招呼了下。
　　“位置？”
　　“就在后面的家属区，12号楼，宁叔知道我住哪里，怎么了，东区现在这么不安全了吗？”
　　叶煌故作疑惑状。
　　“让他们小孩子自己去玩！你们俩过来！体格不错，给我搬搬东西！”宁医生满意的拍了拍庞振的厚背，示意他跟上。
　　袁执事与庞老师被人抓了‘壮丁’。
　　两人一脸无奈，但知道叶煌住在附近，两人其实也没多担心。
　　之前那种恨不得贴身护卫的态度，其实也是为了表达一个态度，两人倒也不至于真认为闻林出门就有危险。
　　再说，这小子身后，谁不知道有人啊！
　　当然，为了防止一些眼瞎耳聋的，袁执事摘下手套，给了闻林叶煌一人一枚乒乓球大小的白色一抹红点的小球。
　　“这是信号球，暗劲导入或重重砸地上，都会自动爆开信号示警声！”
　　闻林叶煌对视一眼，收下了。
　　“谢谢袁哥！”
　　“谢谢袁哥！”
　　“快中午了，正好去我家吃饭，你们忙完了也来？”叶煌先对闻林说，又冲正离开的袁执事与庞老师客气的喊了一声。
　　“好！”
　　庞老师一口应了。
　　袁执事想了想，也回了一声好。
　　叶煌：“……”
　　闻林有点好笑，他想起了什么，“对了袁哥，我背包拿一下！”
　　“钥匙给你，开车过去吧。”
　　说是家属区就在后面一片，但明显得绕上一大圈路，袁清凌将钥匙扔给两人，叶煌一把接住。
　　闻林没开过这个世界的车。
　　没抢。
　　两人坐上车。
　　见叶煌熟练启动，倒车上路开入巷子，他就施展灵目术看了看车内各处，发现这车内有能量阵的痕迹。
　　不是指车顶那个隔音小阵。
　　“你挺熟练的？经常开车？”闻林随口问。
　　“嗯，十三岁就会了，你没学？这个不难，要不你来试试？”
　　闻林想了想，摇头：“我没证！”
　　叶煌很淡定道：“我也没有。”
　　闻林：“……换个人这样说，我就要跳车了。”
　　叶煌笑了：
　　“放心！我开车开了整整五年，虽然不是这种车，这种车我也第一次开，但我开车从来没有撞过活人……”
　　嘭！
　　车前传来重物撞击声。
　　叶煌及时刹车，笑容僵住，闻林摸出信号球捏手心里。
　　没有袁执事在，闻林施展了下‘随风’，随后表情古怪侧头看向叶煌，称赞道：“你说得对！”
　　叶煌脸色更难看了，喃喃道：
　　“这么快就死了？”
　　闻林：“倒车吧，不是活人。”
　　“难道是死人也来找我碰瓷？”
　　“是一条狗！”
　　“狼十二！？”
　　两人对视一眼，叶煌马上倒车，准备将车倒出巷子。
　　闻林拿出手机，问：
　　“宁医生那里干活，能接电话吗？”
　　“来不及了，有人在巷子那头出现，是盯上我们，还是盯上那巫九了？应该是盯上后者的，我这该死的运气！！抱歉了小林！”
　　闻林放下手机，平静看了一眼：
　　“这里有监控吗？”
　　“巷子里我确定没有，东区这些小巷子就算安了监控也存在不了一天！至于车上……我不了解这车。”
　　闻林将挽起的袖子又放下了。
　　直接信号球伸出车窗外一捏！
　　叶煌阻止不及。
　　就听到外面嗖的一声，然后一阵警音刺耳传出，动静不小，两人离得近耳朵都被震了一下。
　　巷子对面确实有人看到他们这辆车。
　　几个人已经往这边冲过来，速度很快，不过两人交流与行动更快，没等几人冲到闻林就捏了信号球。
　　然后是刺耳警音。
　　那几人愣了下，有人后退有人往前冲。
　　随后，好像有人暗骂一声，几个人一起冲了过来，似乎想先收拾了车里的人再说，或许想抢车？
　　闻林不太清楚这些人的意图。
　　他有点遗憾的捏了捏手指，叶煌冷静的推开车门下了车，闻林没下车，只简单说：“援兵马上到。”
　　没有太顾忌‘随风’会不会被袁清凌感应到。
　　反正周围有风，不是很正常吗？
　　闻林慢慢调整心态。
　　“你家叔叔？”
　　“不，是袁执事袁哥，他来了。”
　　两人没说两句，就有飞掠的衣袂声传来，两人对视一眼，叶煌传音问：“袁哥他怎么……他也是你叔？”
　　闻林暗劲传音回复：
　　“当然不是，他才25岁！”
　　“什么！？他不是三十几的人吗？”
　　“生机受损气息有点衰老，不，或许他这生机受损跟我想象的还不太一样……”
　　“你是说，他施展过燃血爆发类技能，过度损失寿命的那种？”
　　“你这解释倒让我明白了他的情况，应该是这样，他的骨骼很年轻，但气血与内腑却有点衰老痕迹……”
　　两人对话中，袁清凌已经快速追上并解决了几名武者。
　　拎着活口掠了过来。
　　“你们没事吧？”
　　“没事！”
　　叶煌看了眼袁清凌手上的武者，目光微闪，问：“袁哥，这些人拦路抢劫吗？你这车看着很内敛啊？”
　　“这些人看上去是临时组队，是黑武者！”
　　袁清凌也不知道如何解释。
　　他感觉这些人不是为了抢劫，但说这些人为了闻林而来，又好像不太像，正疑惑中，听到闻林开口了。
　　“袁哥，那边是不是躺着一条大狗，我能将大狗放车上吗？”
　　袁清凌顿了下，还是用力点头：
　　“行！我去替你抱过来！你们还要去小叶家吗？”
　　“嗯，这距离不是很近吗？信号球一响您就过来了，安全感十足啊。”闻林笑着恭维道。

第275章 叶家姐姐叶静
　　等袁清凌抱了大狗上车，放到后座上。
　　“袁哥您忙去吧！”
　　没多寒暄，闻林叶煌继续上车开走了，留下袁清凌在巷道内拎着几个活口似乎要去审问或处理。
　　袁清凌如何处理那些人闻林和叶煌没有关注。
　　叶煌只问了一句：
　　“是狼十二吧？还有救吗？”
　　闻林输入了一点回春之力将大狗的命给保住，眉头皱起：“不对劲，这大狗生机损失太多了，像是袁哥那种……又有点不同。”
　　如果他不是昨晚亲自检查过大狗，怕还以为是大狗旧伤犯了。
　　但，不是这样！
　　重伤与生机损耗表现是不一样的。
　　虽然外表看上去都是虚弱。
　　“生机？”叶煌想到了什么，他没有马上说话，而是将车开到自己家楼下巷道的拐角处停下。
　　“将大狗留车上，我上去给你姐先治疗！”
　　闻林知道叶煌向来重视亲人。
　　带大狗上去，怕是会将某些追踪痕迹带到叶煌家就不好了。
　　“那你还留狗在车上？”
　　叶煌松了一口气，停车，下车同时还不解的问闻林，他知道闻林和他一样不喜欢惹麻烦上身。
　　“我们不喜欢这麻烦，但有人喜欢啊。”
　　闻林笑道。
　　他虽然并不知道全部前因后果。
　　但袁执事明显会对巫九感兴趣的。
　　让闻林自己参合进去又不太想，他忙着呢，所以……他给大狗按了几下，确定大狗会昏睡。
　　这才下车，他打开背包，拎出分好的十斤左右的凶兽肉块。
　　再将背包背着。
　　叶煌看向他，疑惑不已。
　　闻林义正言辞：“一会儿不是要吃饭吗？”
　　“那你现在就拎出来？”
　　叶煌对于吃闻林几斤凶兽肉没有太过在意，他们俩还没分脏，不，没分割昨晚的收入呢。
　　昨晚给发了信息。
　　但闻林可能没有登陆暗网账号。
　　叶煌也不多话，反正这种信任感他觉得两人还是有的。
　　“你出门不得买菜？我们一拐进小区内，你说会有多少眼睛盯着我们？”
　　叶煌接过那一包肉拎着，带路在前，不解道：
　　“这跟我刚才说的有关系吗？”
　　“回头你姐要是误会我取肉时这一背包凶兽肉都是送你的，她要是推拒，你说我是留下肉好呢，还是……”
　　闻林经历过这种尴尬，所以想得全面一点。
　　逛超市，朋友让帮忙带点东西，顺便带了，没回家就去送了，朋友父母开门，正在一大包东西里找带的东西呢。
　　人家上前推拒，上门带什么东西啊！
　　他当时也脸皮薄，只能扔下一大包超市买的零食水果就跑了。
　　他朋友回头给他拎了两箱老家特产，没说还他，就是互相走礼了一下，说是他父母送他的。
　　虽然算起来是他赚了，但当时那股尴尬……
　　“我姐才不会这样！”叶煌无语，他就当闻林不想当众打开背包好了，懒得多说，两人快步上楼了。
　　时间已经是十一点多快十二点了。
　　各家各户炒菜蒸饭的香味都浓郁了起来，闻林闻着正常的饭菜香味也有点饿了。
　　“这肉怕得炖好久……”
　　“切薄片大火炒，一样能熟，只是营养上损失大一点罢了，我们现在赚的还怕这点损失？”
　　“也是！”
　　叶煌只是节约惯了。
　　虽然凶兽肉据说大块清炖可以锁住内部更多营养，但想到昨晚的搜刮进账，他对于浪费几斤凶兽也不心疼了。
　　正好，他姐体质弱。
　　吃点这种凶兽肉正好补补！
　　如果是能量太高的，他还怕他姐吃出问题来呢。
　　回头他再去黑市买点凶兽肉，炖好了给叶微送去，虽然她封闭式训练中，但还是可以送食物衣物进去的。
　　“你想得挺全面的，新鲜的？不会是……刚杀的？”
　　“嗯！”
　　“真好！等我晋级了也出城狩猎！”叶煌想到可以猎杀新鲜的凶兽吃肉，一时脚步也更快了。
　　“姐！我回来了！”
　　一路只遇见几人，对于两个少年也没有人太过关注。
　　叶煌也没招呼谁，两人脚步飞快就上楼到了叶家。
　　开门，进屋。
　　客厅有点小，但布置得很温馨，也很干净。
　　“小煌，你还带了朋友回家？”
　　厨房有人探头看了一眼。
　　“嗯，我之前说过的，治疗师同学。”
　　叶煌将自己的拖鞋扔给闻林，闻林嫌弃的看了眼，还是穿上了，毕竟叶煌自己就光脚踩地砖上。
　　“姐，这肉一会儿做主菜，还有两人，哦，宁叔可能也要过来。”
　　“啊，那饭不够，我还得再蒸点，你出去陪你朋友，我来我来，你切什么，我还不至于切不动……”
　　闻林听着厨房里姐弟两人的温馨对话。
　　看着生活气息很浓郁的客厅。
　　自己将背包放在门边，很主动的坐到小沙发上。
　　沙发坐垫没弹性了，被纯色的干净沙发套包着，看上去挺典雅素净，叶家装修明显有些过时，却给人种家的感觉。
　　叶家姐姐很快端着水杯出来了。
　　“闻林同学你好，让你见笑了，喝点水……”
　　“叶姐姐不用管我，我和小煌是好朋友，我先给您清一下毒吧，很快的！叶姐姐你坐！”
　　闻林看到的是一位二十出头穿着素色居家服眉目清丽的女子。
　　不是什么小说中所谓的绝色天香。
　　就是一位素颜挺能打，气质干净温和的女性，闻林没多打量，目光礼貌平视，示意叶家姐姐坐下。
　　言语平和，目光并不闪烁。
　　叶静因此也没有什么羞涩感，微笑点头坐下，并将手伸出，她知道宁医生是怎么把脉的。
　　虽然她觉得没有必要，已经有宁医生开药了。
　　但弟弟的心意，她还是领了。
　　叶静对于闻林的打量还稍多一点，因为这是他弟弟带回家的第一个朋友。
　　她弟弟有些孤僻，喜欢独来独往。
　　不过因为她自己也比较宅，只是略有点担忧，想到上了大学住校后可能就自然不一样了。
　　当然，最近弟弟性格开朗多了。
　　还有了好朋友。
　　她很高兴！
　　就算蜂毒最终无法清除，她也会求宁医生让她尽可能多活一些日子，让她看着小煌考上大学。
　　正想着，就听到一声。
　　“好了！”
　　叶静：？？
　　可她什么感觉都没有啊？
　　不过，她还是礼貌的笑了笑，客气道：“我感觉轻松多了，谢谢闻林同学！”

第276章 炼兽秘录
　　“不谢！”说着，闻林站了起来。
　　叶静有些吃惊，正要开口，叶煌从厨房出来了，他将一切需要刀工的活儿干完了顺便洗了下手。
　　“挺快啊。”
　　“叶姐姐状态比其他人好得多。”
　　“那先去我房间？”
　　“好！”
　　“姐！我菜全部切好了，你看看还有什么需要我做的，叫我好了！”
　　“不用不用！你陪你同学！”
　　说完，叶静冲闻林笑了笑，就起身去厨房继续忙碌去了。
　　至于清毒的问题。
　　她没放在心上，毕竟人家少年只是把脉了十秒不到时间，至于治疗不治疗的，她并不在意。
　　相比这个，她更在意厨房的菜被小煌切成啥样了。
　　以前有过被他将全部菜，都切成细丝的经历。
　　叶静想到这里慌忙进了厨房。
　　叶煌则带了闻林回自己房间，这才传音又问：“怎么样？我是说，我姐还没有其他问题？”
　　“没问题！你家附近还有位医药大师呢，你担心什么！”
　　闻林刚刚把脉时用自己的回春之力化为丝网，直接就将叶静体内的灰气飞快过滤抵消了。
　　并且。
　　还让留了两丝回春之力将她体内的一些小问题清除了下。
　　对他来说，举手之劳罢了。
　　比给庞老师补丹田消耗低太多。
　　他还打算空了给叔伯们一一检查治疗一遍，毕竟对他来说，也就是暂时丹田精气积累慢了一丁点。
　　闻林思索着这件事的安排。
　　没有马上打电话。
　　好歹得曹叔说的人到了再说。
　　难道省城那边又出什么事了？
　　“你在想什么？眼神冷飕飕的？”叶煌从床下翻出一只小包扔给闻林，他自己打开了另一只。
　　没太在意闻林为什么眼冒寒光。
　　他一边打开，一边道：“昨晚收入还有部分没有结算，因为有些东西无法一下子处理掉。”
　　“容易处理的，由霸王带人在黑市就卖掉了。”
　　“不过，你也知道，大量倾销影响物价，所以，一些比较特殊的东西，哦，就是霸王说的爆炸果……”
　　“目前处理的收入，我们分成四份，闻叔和你各一份，我和霸王各一份……”
　　“只给我一份就好了！”闻林回答。
　　叶煌摇头：“这可不行！”
　　见闻林没有否认叔叔姓闻，他更明白了。
　　继续道：
　　“闻叔可能不在意我们的这点小打小闹收入，但你先给收着，这样我和霸王那份收的才踏实。”
　　“就相当于我们组队，叔叔是主力，我们只是负责引怪和后勤……”
　　“行！就冲你叫了这么多声叔叔，我也得替叔叔收下啊！”闻林笑容可掬的拍了拍叶煌的肩膀，坐到了他的单人床沿上。
　　叶煌无语，不知道闻林在傻乐什么。
　　当然，他也挺开心。
　　他知道闻林也是孤儿，所以，他们这算是确认了好兄弟关系，所以让闻林这么开心的吗？
　　“钱没有马上打给你，主要是想问你，打哪个账号上？”
　　“我暗网号给你发了信息询问。”
　　“哦，我回去忙完就睡了，早上又跑去认证，没时间打开手机登录暗网呢，昨晚我走后没出事吧？”
　　“钱就打入太师号吧！”
　　“行！”
　　叶煌点头，确认这一点就行了。
　　“剩下的，可能不会马上到账，霸王，他和其他一些武者打算一起经营黑市在三势力没了后的空白生意。”
　　“哦？”闻林一点也不奇怪。
　　之前看到那些人围着霸王，听他指挥时，他就猜到了点。
　　“他不想上学了？”
　　“他说他不习惯，而且，他似乎是不想回家。”叶煌简单说了下霸王的身世，原来这家伙不是孤儿。
　　但也跟孤儿差不多。
　　毕竟他亲妈生他后死了，他爸又再娶了，他一岁多就被送到山上去当小和尚，跟他师父过活。
　　现在，他师父没了。
　　他师父是让他回家，但他不愿意。
　　“你盯着他一点吧，地下势力的生意是什么？”
　　闻林看到叶煌转给他的八百万，只扫了一眼，就没怎么在意，这钱看上去不少，但一点规则果皮都买不到。
　　他体内还有几团规则能量存着。
　　另外，还有五只未开封的金系规则果子还没有吃。
　　他说着话，一边拆了叶煌扔给他的小包，里面是些宝石与玉石，看上去挺好看的，就是不知道有什么用。
　　灵目术扫了一眼。
　　咦！
　　“这些是天然能量石，还有品质很高的玉块，这两种都是我和霸王在地下某个地方找到的。”
　　“可惜你没来，还有一些只能当场喝下的灵液，我感觉喝了体质都强大了一截！”
　　“要不是喝了这个，我大概也没办法坚持到闻叔前来！”
　　“回头等我们全部晋级了，我再带你去那边逛逛，那附近，我总感觉还有什么东西，但又挺危险的。”
　　“是带你闻叔去逛逛吧？”
　　“嘿！都一样！”
　　“不错，都一样！”
　　两人各有意味的笑了起来。
　　“对了，还有一些东西，可能是传承吧，是直接灌入脑子里的，我回头和霸王都给你抄一份。”
　　“现在我只抄了一点，你看看有用没？”
　　叶煌从他床头书柜那几排书中翻出一本看名字是普通的小说的一本，递给了闻林，闻林无语翻开。
　　然后双眼一凝。
　　“炼兽秘录！？”
　　里面第一排几个字，像极了小说的名字，但闻林知道不是，他扫一眼下面的内容就知道不是。
　　叶煌的字写得很小，却很清晰。
　　字体整洁，内容让闻林一看就入迷了。
　　炼兽，不是指其他，而是一门，可通过种种手段，将凶兽身体各部分炼化为宝的珍贵传承！
　　闻林快速将叶煌写下的内容扫了一遍。
　　里面很多内容，他觉得对自己很有用！
　　“多谢！”
　　“对了，如果你有机会去斗阵的地窟藏书区，那几个位置，都有传承功法，传承功法名是……”
　　闻林先将自己记得的一些斗阵内容给叶煌说了。
　　想了想，他又拿笔，给叶煌画了两门精神力功法的观想图递给了他。
　　“你看看能不能观想，不行不要勉强，我不知道这东西我画出来和原本有没有什么不同，要不要试你自己决定。”

第277章 他们都是技术性人才
　　“莲台这个我看着有点晕，根本描不出来，不行，后面这张……阴阳凝神图，我好像能试试……”
　　叶煌直接就在闻林面前闭眼试了一下。
　　出乎闻林意料的是。
　　他感觉特别简单容易入门的‘九子莲台镇神诀’的一重莲台。
　　叶煌说一观想就头晕。
　　反正他认为需要特殊前提的，需要分出两道精神力量承接阴阳之轮的‘阴阳凝神图录’。
　　叶煌说着说着，就入定了。
　　闻林：“……”
　　叶煌这小子说着话就入定了，这天赋，简直让他都有点羡慕了，虽然他好像也是几下就会了……
　　闻林也不管叶煌。
　　他坐一旁拿出手机上网查了一些资料。
　　不是暗网。
　　他现在是认证的二阶武者了。
　　同时，还有一个可隐藏但能提高权限的神通武者标记。
　　这让他武道官网上可以进入的板块增加了，里面关于武者、神通武者的常识知识比暗网可信度高得多。
　　毕竟武道官网发贴可不能瞎编。
　　瞎编导致事故，是要负法律责任的，而发帖都会通过审核，不像暗网，有钱就能随便发贴。
　　在暗网想要确保信息准确性。
　　最好是通过一些购买情报的组织或联系人。
　　因为这些人相当于一个中介，会替你先过滤并确认一遍信息的准确性。
　　“神通武者……治疗师……凶兽……”
　　“炼兽……秘宝……”
　　精神力强大的好处就是记忆力明显提升，一眼扫过去，记下来并且消化的内容超过他过去任何时候。
　　主意识再同步水莲子化身，保持大脑清凉如水。
　　也会让他的理解力分析力获得提升。
　　当然，这些提升都不是凭空的，而是依托在他本身的记忆力、理解力，逻辑思维能力基础上。
　　他并没有因此一下子智力水平爆增。
　　只是效率提高了。
　　大概十分钟左右，叶煌睁眼了，闻林瞟了他一眼，发现叶煌双眼睁开时那一刹那很亮，像灯泡一样亮。
　　气质上有些微变化。
　　像是一块刚切割出来的玉石。
　　“这门观想法，对我很有用！”叶煌眼中光芒一点点收敛，恢复到只是比常人亮一些的程度。
　　他感激的看向闻林。
　　觉得认识他后，自己运气仿佛都变好了。
　　“你这门炼兽秘录，也对我非常有用！”
　　闻林实话实说。
　　叶煌写的这部分炼兽为宝的内容，正好有他用得上的。
　　古法炼兽对自身要求高，对外物的需求反而更少，不像他刚在网上查到的现代炼兽法，需要很多现代仪器道具。
　　降低了入门难度，但感觉复杂了很多。
　　已经成了一门学问。
　　“知识类收获，正好互通有无，这类炼兽技术现代已经不像古代一样，是隐秘传承，好像暗网官网都能买到吧？”
　　叶煌并不迷信古代传承就是最好的。
　　闻林点头：“我查了下类似的炼兽技术兑换，你知道需要花多少吗？”
　　叶煌不是武者，不清楚这一点，好奇问：
　　“多少？”
　　“官网上兑换需要有二阶七级以上权限，兑换所需积分……八千！”而且，还是分为上中下三部中的上部。
　　叶煌有些惊讶，不过计算了一下又摇头。
　　“兑换的，肯定还有一些具体操作的视频之类指点，我这只是一些文字和图，对了，我还没有画完。”
　　“谢了，我确实需要，就不拒绝了。”
　　“我们之间还用说这些！”
　　“一代代人完善后，我们现代的一些知识可能才更有效率一点，你参考一下就行了，反而是精神观想法，想遇上自己契合的挺难。”
　　叶煌觉得是自己收获更多。
　　“你进斗阵后也能收获，那里藏书库内，只要你能学，入门通过判定后就能继续学下一门，简直是个宝库！”
　　闻林都在想，什么时候再去一次。
　　不过，他现在还没有将属性面板摸索清楚，还有之前的收获也没有全部消化掉。
　　一步步来。
　　武者认证了，神通武者治疗师认证了。
　　接下来，处理一下家事，杂事。
　　这段时间就以消化之前的收获为主吧，尽量少参合什么查案隐秘内部阴影无间道类的麻烦事儿。
　　“入门吗？”叶煌若有所思。
　　“你什么时候闯斗阵去？”
　　“一周后吧。”
　　养伤虽然不再需要这么久了，但不管是叶煌还是霸王，都发现自己需要再巩固一下修为。
　　“对了，刚才在车上，你说狼十二生机缺失一事，我想到了一个可能。”
　　“什么可能？”
　　“地下有一处洞穴，那里似乎会吸收生物的生机！很邪门，狼十二可能去了那里，而巫九……”
　　“停！这个，你想办法告诉袁哥好了！”
　　“你不想知道那里有什么宝贝吗？”
　　“不想！我现在不缺宝贝，我只缺时间，安稳的修炼成长的时间！”
　　闻林虽然对未知的宝贝听得心中微动，但还是瞬间冷静下来，人只要不贪，就能少很多麻烦！
　　“我知道了，我差点被这次的大收获迷了眼。”
　　叶煌也冷静了下来。
　　“谢了！我会想办法将地址透露给袁哥的，不过，他能行吗？”
　　“他好歹是官方的。”
　　闻林认为事情还是交给专业人士去处理好了，虽然袁清凌实力不咋样，但应该有经验处理这类事才对。
　　“闻叔不感兴趣吗？”
　　“你闻叔目前只对我的安危与大考上学感兴趣！”
　　“闻叔真好！”
　　“谢谢夸奖！”
　　“不是夸你！”
　　“一样的，一样的！”
　　叶煌满心无语，不过闻林嘚瑟归嘚瑟，正经起来还是很靠得住。
　　两人继续进行了一定程度的资源交换。
　　信息交换。
　　叶煌讲了他之前和霸王一起在地下通道那边的一些遭遇，还是给闻林画了一张地图，标记了他觉得有问题的区域。
　　至于地下市场的生意，他说了几种可能。
　　不过。
　　两人对这些都没有什么兴趣。
　　他们都是技术性人才，不是生意人，没有太多经商头脑。
　　因此一言带过。
　　闻林也将斗阵内的一些遭遇拿出来讨论了一下。
　　提到一起闯阵的几人。
　　这一交流就快过去一个小时了，等传来敲门声，两人一看时间，已经十二点半，餐桌上满满一大桌菜。

第278章 我实力最强
　　客厅内只有叶家姐姐。
　　庞振袁清凌两人说了要来，却还没有到。
　　“你们老师和那位袁先生，还有宁医生，他们说好了几点过来的吗？要不，我过去请他们？”
　　“我去吧！”
　　叶煌说着就要出门。
　　“电话问一声不就行了吗？再不，直接捏球召唤……”闻林淡定的跟上，并且开玩笑道。
　　“请客当然得有诚意！”
　　两个声音同时这样说。
　　一个声音是叶家姐姐很认真的说道，另一个声音是叶煌传音到他耳中的，比他姐先说半截。
　　叶煌很清楚他姐会说什么。
　　闻林跟着叶煌下楼拐入小区外小巷子。
　　两人看了一眼车上的大狗，闻林遗憾摇头传音：“没有其他人的气息，只有一些普通人路过……”
　　他其实在楼上也一直有留意这边。
　　“那狼十二还有救吗？”
　　叶煌问。
　　闻林叹气：“恢复从前不可能，但让它恢复到拥有行动力还行，至于以后，慢慢多吃多补吧！”
　　“我这治疗能力也不是万能的……”
　　他发现这大狗身上像是多了一个无形的洞。
　　他走之前好心补了一些回春之力给大狗恢复，结果现在一看，像是又无端流逝掉了大半。
　　他总不可能一直给对方补回春之力吧？
　　这流逝的生机让他有点懵。
　　回春之力恢复体内陈患旧创，清毒补生机，都很强大。
　　但这找不到可修复的地方，生机又一直流逝又该怎么办才好呢？一直补充回春之力下去？
　　闻林上车，给大狗又补了点。
　　同时按揉着大狗的一些穴位，见叶煌要开车，对他建议道：
　　“发信息吧，这巷子不好倒车，距离也不远……要是没大狗，我们就直接过去了。”
　　“也是！”
　　叶煌也不再说什么请客诚意，拿出手机给庞老师他们发了一条信息，询问他们人在哪里，该过来吃饭了。
　　放下手机，他沉声道：
　　“巫九可能出事了。”
　　“不是可能，是肯定吧，引袁哥发现去，我们只是两个学生，操这心干嘛？”
　　“你说得对！”
　　叶煌觉得自己怕是有点飘了，以前挺谨慎的，现在怎么就什么事都敢管，想管一下了呢？
　　“你能让大狗醒来带路？”
　　叶煌看向后座上的狼十二，他忍着没有伸手去撸。
　　“能，随时可以让它醒过来，等袁哥过来，就让它醒来，它大概率能带路去找巫九或巫九留下的信息……”
　　“那之前……”
　　“还没给你姐清毒呢，当然得先缓一缓，而且，我们也得看看还有没有人跟着狼十二吧？”
　　“谢了！”
　　“你算算你今天说了多少声谢？”
　　叶煌回想了下，好像是说了不少，笑了起来：
　　“好！我不说了！”
　　闻林看了他一眼，将‘说谢没有用，来点实际的’这句话咽了下去，算了，就让他感动去吧！
　　两人没说一会儿话，就听到庞老师那熟悉的脚步声。
　　“咦？袁哥呢？”
　　“他在后面，他朋友状态不太好，想请你帮忙来着，我看有宁医生在，就替你婉拒，你自己考虑一下。”
　　“宁医生什么态度？”闻林有点好奇。
　　他这算是抢生意了吧？
　　“说了两句怪话，但看上去还挺赞成的。”
　　庞振思索着道。
　　“宁医生脾气有点怪，但为人…怎么说呢？按老头子的话说，就是这人各种毛病都有，就是说话还算话，对小辈不错！”
　　“老头子？”
　　“就是老校长！”
　　“哦，校长和宁医生很熟吗？”
　　“谁知道呢，反正应该是打过交道，反正校长从来不去东区，我以前还以为……”庞振顿了下，没继续说下去。
　　而是转了话题：“好大一条狗，中午吃这个？”
　　闻林叶煌齐刷刷看向他：“……”
　　幸好袁清凌很快过来了。
　　闻林也按计划的让狼十二醒来。
　　醒来的狼十二感激的舔了舔闻林的手掌，如他所想的，努力翻爬起来就要离开，似乎要去什么地方。
　　离开了几步，倒回来蹭了下闻林的小腿，又往前跑了几步。
　　带路的意思很明显。
　　“袁哥，您看这是什么意思？这狗是不是要我们去什么地方？对了，之前那些人，好像就是大狗出现后冒出来的……”
　　叶煌一脸正色提醒道。
　　至于大狗亲近闻林的样子，这谁也没有感觉奇怪。
　　毕竟是闻林救了大狗，有灵性的动物会更信任依赖救了它性命的人，这合情合理。
　　“你是要带我们去什么地方吗？是就汪两声，不是就汪一声！”
　　闻林看着反复来回显得很焦急的狗子。
　　低头看了眼自己裤腿上的狗毛。
　　大狗张嘴‘汪’了一声，不过，马上它反应过来，狗头用力摇了起来：“汪汪！汪汪！汪汪！”
　　“原来不是啊！”闻林一脸感叹。
　　狼十二呆立了几秒，随后又疯狂叫了起来，全是两声：“汪汪！汪汪！……”
　　“哦，你是说，我说的对？”
　　“咳！老袁，你看呢？”庞振看不下去闻林继续欺负狗子，正色看向袁清凌，看他是什么打算。
　　“你们留下，我跟去看看！”
　　袁清凌有种奇怪直觉，让他觉得应该赶快跟着这大狗去什么地方。
　　“也好！”
　　庞振没有坚持要跟下去，毕竟在他看来闻林安全更重要，这个时候，离宁医生的诊所近一点最好。
　　两人简单对话后，袁清凌就示意大狗带路。
　　这大狗明显听得懂部分人言。
　　却有些迟疑。
　　“我实力最强，你是想救人吗？带我去吧！”
　　袁清凌对大狗说。
　　大狗明显愣了下，回头看向闻林，又看了看袁清凌，似乎很疑惑，闻林摸了摸狗头推了推它。
　　“去吧，不管是救你主人，还是去什么地方，带他去效率高多了！”
　　闻林又给大狗灌了一团回春之力。
　　然后，上前拍了拍袁清凌，也给他传了二十丝回春之力。
　　后者双眼一亮，感激的点头。
　　大狗听懂了，冲闻林轻轻叫了一声，又冲袁清凌叫了一声，转身开始往巷子外跑去。
　　袁清凌冲几人点头后跟了上去。
　　庞振看到袁清凌没影了，对两人道：“不是说，请客吃饭吗？”
　　“不等袁哥吗？”
　　“武者少吃两顿饿不死！好了，这事儿让他忙去吧，你们还是学生，早点晋级武者，早点升级二纹才是重点！”
　　“嗯！”
　　“明白！”
　　师生三人分得清轻重，都没有硬去参合的意思，一起进入小区到叶家吃了午饭。

第279章 董叔家出事了？
　　除了叶静有点遗憾另外两位客人没来外，中午的一顿饭吃得主客尽欢。
　　反正闻林是吃得很满意，就是没吃太饱。
　　当然，他现在的肚子，像是无底洞，吃多少普通食物都能快速消化，凶兽肉消化得稍慢一丁点。
　　“这肉……中阶的？”
　　吃完饭，庞老师见叶家姐弟去洗碗了，小声问闻林。
　　闻林点头。
　　“幸好……”
　　庞老师没追问哪里来的，反正这小子身后有人的事谁不知道。
　　“幸好什么？”
　　“幸好你们没清炖，切成薄片炒能量保存低，才适合普通不练武体弱的人吃，但也不能吃多了。”
　　看到叶煌出来，庞振传音对他说了两句话。
　　叶煌凝神点头。
　　“不是说，凶兽肉普通人也能吃？大补的吗？”
　　“少量，像这次这样浪费性的烹饪吃上几片无妨，看自身体质的接受程度，你姐看来先天体质还行。”
　　庞振看到叶静没挟肉，但叶煌给她挟了几次。
　　吃完就双颊绯红。
　　像是不好意思。
　　其实是一时补过头气血上涌了。
　　“肉不是买的吧？”
　　“不是，自家狩猎的，对了，振叔，给你带了一块，大概十来斤，不多，别拒绝，大家都有！”
　　说完，闻林就将背包拎过来。
　　除了给庞老师的，还有打算给叶煌再留一块。
　　毕竟那‘炼兽秘录’可刚好是他需要的，一门斗阵可学的精神功法不足以表达他的激动。
　　叶煌这人运道是真不错。
　　人也义气大方。
　　一点就透！
　　闻林决定这个朋友他交定了！
　　“另外，方唯那里送十斤，曹叔那里，其他叔伯……”
　　“你不给自己多留点？”
　　“够了，回头不够还有！”
　　这一米多高的大背包沉甸甸的塞满了分割好的，一袋袋装着的大块小块凶兽肉足足两三百斤。
　　他计算过，要送的人也就十来个。
　　所以他才说，一半是礼物。
　　剩下一半是他的。
　　庞振本来想拒绝，但看到叶煌淡定接过一块就去放冰箱里，他想了想，没拒。
　　这又不是贿赂，毕竟闻林其他叔叔都有。
　　同学都有。
　　好吧，有点过于大方了。
　　但拒绝就相当于说，我们关系没到这份上。
　　他体内的丹田问题都让这小子治好了七七八八，就这治疗成果，说已经送了他几百万一点也不过份！
　　重礼都收过了，几斤凶兽肉罢了！
　　庞振也淡定接过。
　　“要不，再买点包装袋？你就这样送别人？”
　　“只是一点吃的，包装什么？”
　　“好吧，所以，那接下来行程是去送肉？还是叫他们来学校一趟？”
　　“我联系一下，问清他们在不在，去董叔家一趟就行了！”闻林其实和其他叔伯还没有怎么接触。
　　只是记忆中有那些人。
　　这次他的事，这些人没帮上忙，却也受到了他的连累。
　　过去的闻林受他们照顾多年。
　　他肯定不会不管。
　　也不知道工作和钱的事，有没有解决。
　　闻林没有在刚赚了钱，就急着给这些原身叔伯们转账发钱，告诉他们一切有他，缺钱他能解决啥。
　　这不是解决问题的最好办法。
　　一切的问题，不过在于有人在针对，在觊觎。
　　他回城第一件事就是去认证武者，认证神通武者，就是为了解决掉这些麻烦的最关键一点。
　　其实，正常情况来说。
　　省城那边处理了，董叔曹叔他们的麻烦就该解除了。
　　不过，毕竟时间短。
　　闻林知道，他得适应一下其他人的反应与行动速度。
　　其实再等两天等他的信息覆盖出去最好。
　　就像庞老师说的。
　　他现在想买房子，只要透个风，相信会有人主动想送他房子的，毕竟金城这边的房价真不算贵。
　　但他毕竟年轻。
　　时间感与其他人可能稍有偏差……
　　“如果董叔在家，我们就直接去一趟董叔家，还有……方唯我也联系一下，他可能也回家了。”
　　在叶煌家，闻林先给董叔又打了电话，询问他是不是在家里。
　　得到了肯定的答复后。
　　又给方唯打了电话，方唯他二叔治疗好了马上就出院了，不过方唯放心不下他叔，没有立刻回学校。
　　约好了两个拜访时间后。
　　闻林和庞老师一起离开了叶家。
　　叶煌跟着送出门。
　　“有事叫我！”
　　“我能有什么事儿？”
　　“下次出城叫我，好吧，看……叔叔的安排吧，等我晋级后，我一定不会拖你们的后腿！”
　　“行！”
　　闻林想着刚刚官网上查到的，武者学生的大考好像是有组队实战这一项。
　　提前组好队，适应一下有必要。
　　而且，有叶煌在，他不就可以划水了吗？
　　和叶煌约好了有事联系，闻林和庞老师离开了，袁执事的车停在原地，叶煌早将钥匙给了闻林。
　　“开车过去？”
　　“也好！”
　　“开着小袁的车到处逛，在金城其他人眼中，你这算是……站队了。”
　　庞振上车，启动了车辆，随口道。
　　“振叔觉得不好吗？”
　　“不是，至少袁清凌这人不错，我挺顺眼的，挺实在，又讲义气，目前看来没有什么问题。”
　　“哦。”
　　“我看你之前在方景州面前，没提送肉的事，怕他拒绝吗？”
　　“不，只是当时太疲惫了，忘了。”
　　忘了是真的。
　　当时满脑子都是其他念头，能想得起来才怪。
　　“这里开车过去，先去你董叔家，然后再去方家，再回学校这样一条线，如何？”
　　“好，振叔你安排吧。”
　　闻林无所谓。
　　他脑中琢磨着‘炼兽’之术，打算晚上去弄点材料先练练。
　　‘炼兽秘录’记录着种种不同炼兽手段，一种精神力内炼法与火焰提炼法，都是他目前可以尝试下的。
　　还得配合一些能量阵纹。
　　正好。
　　他除了火焰方面，还得稍稍刷一下熟练度外。
　　精神力他自认为不错。
　　能量阵，他也能布置。
　　比网上查到的，需要购买什么各种仪器道具，入门三年学习之类的复杂炼兽之术似乎简单得多。
　　闭眼沉思中，董叔家小区到了。
　　闻林习惯性的施展了‘随风’探路，一路信息回馈，刚要起身下车的他突然顿住了，神情冷凝。
　　董叔家里出事了！？

第280章 小外甥真是聪明慎重又可爱啊
　　“大勇啊！你一定要救救你弟弟！！”
　　“妈！你在说什么？”
　　“老婆，你冷静一点，不要急，不是什么大事……”
　　“你弟弟都要没命了啊！！”
　　“啊！？”
　　“闭嘴！！老婆！老婆你怎么了！！”
　　乱七八糟的声音中，传来董叔的怒吼声和惊慌声，这些让闻林略急，却并不是他冷凝的原因。
　　听起来，应该是家庭闹剧。
　　导致怀孕中的清姨受刺激了。
　　清姨出事了，但只要他及时到了就会没事！
　　拥有神通技‘回春’的他有这个自信！
　　可在董叔家里，他感应到了某道熟悉的气息，不，应该说是熟悉的感觉，略有一点压抑的感觉。
　　有强者！！
　　有人在董叔家埋伏他！？
　　他现在赶上去救清姨，那人正好以逸待劳？
　　可他如果不赶过去……闻林脑中闪过记忆中，那位每年换季都给年少的他买衣服鞋子，关心他吃饱穿暖的温柔女子。
　　闻林闭了闭眼，眼中冷意深藏。
　　不管是谁，想利用他的亲人来算计他，都要付出代价！
　　“庞叔，你停车去，我先上去！”
　　说完，闻林背上背包，一个箭步就冲上熟悉的楼梯，庞振还没来得及回答，以为闻林想他董叔了。
　　哭笑不得。
　　“平时也没见这么急的！”
　　因为是在高档小区内，出入都需要登记，他们开车进入时也登记了车号，有摄像头记录了车内的人。
　　所以，安全上，也不用草木皆兵。
　　特别是闻林已经晋级武者了。
　　就算他的神通技不是战斗类的，可闻林的力量与武技水平并不弱。
　　庞振也相信那位带他出去历练的人，也不会只是带他出门闲逛，那一背包的凶兽肉足以证明。
　　“再过段时间，怕我也打不过这小子了吧？”
　　庞振又高兴又心情复杂。
　　“要不，趁这小子刚晋级，找借口切磋一下？我现在战斗好像不用像之前一样小心翼翼了吧？”
　　再不显一手，以后怕是没有机会了。
　　庞振心中盘算着。
　　……
　　庞振念头纷纷时，闻林小心翼翼往董叔家赶。
　　脑中思索着行事步骤。
　　他没敢施展‘燕回’。
　　现在还没到那种生死交关的地步。
　　先偷袭？
　　但董叔他们都在，如果战斗爆发误伤到了董叔和清姨，他一想就感觉不能接受。
　　冷静想想！
　　闻林奔跑中脑中飞快运转。
　　按他所猜想，现在没有将他和长街凶徒联系到一起，最多怀疑他们拥有某种关系，类似血亲之类关系。
　　所以，除非是某些异常仇恨于他的人。
　　或者，因治疗神师身份一定要他死的凶兽卧底。
　　否则，正常情况下。
　　不管因为他治疗神师身份，还是普通天才学生身份，一心置他于死地的人……可能并不多。
　　当然，不排除一些杀人疯子。
　　这人看位置是在董家，不像是隐藏着，反正坐在那里……看戏？
　　当然，现在不是了。
　　闻林压下心中谨慎想避开的想法，又开启了一次‘随风’，收到的信息是，那位强者似乎靠近了清姨。
　　对清姨做了什么，而董叔……信任他？
　　闻林脚步一缓。
　　他眼神波动了几下，最终，他还是没有选择转身就撤，他感应着从楼上传来的平复了一些的董家各种声响。
　　最终还是坚定的向董家迈去！
　　继续开启着‘随风’。
　　大步走到董家大门口，同时听到里面传来董叔感激的声音：“林崖，幸好你在，不然……你嫂子怕是……”
　　林崖？
　　这名字有点耳熟。
　　“大勇，小清既然没事，那我们……”
　　“离开我家！”董叔声音隐含怒意，几个人仓惶退了出来，正好与走到大门外的闻林撞上。
　　四个人，两男两女，看上去都有五十好几了。
　　有两人看到闻林，眼神一亮。
　　“大侄子！！你快劝劝你勇叔！你清姨可对你……”
　　闻林不想陷入莫名其妙的纠缠中，他对张家的人好感不多，记忆中这张家的人私下跟他说了不少怪话。
　　要不是看在清姨面上……
　　“滚！”闻林眼神一冷。
　　目光对上几人焦急可怜巴巴的眼神，没有半点波动。
　　低喝一声。
　　闻林的气势就算没有全部爆发，也不是几个普通人能抵抗得了的，几人顿时仿佛吓呆了一般。
　　没有再继续叽叽喳喳。
　　谁要听他们的家里长短，胡搅蛮缠，各种道德绑架，然后听生气了再出手？
　　还不如一开始就不让他们开口！
　　反正他又没打人！
　　闻林上前将人拎起，飞快扔进对门打开的电梯中按了一楼。
　　将电梯关上。
　　再收敛了一下神情表情，走到董叔家虚掩着的大门口，正要敲门。
　　门一下子打开了。
　　门口站着一人，中等体型，身高硕长，肤色略深，眉眼英俊，看上去很有几分熟悉感与亲近感。
　　这长相……闻林突然有些恍然。
　　这不是他照镜子时看到的自己模样吗？
　　只是肤色比他深了很多，五官线条显得硬朗成熟一些，此刻，这人眼中带着点晶莹与激动。
　　嘴唇微动。
　　却没说出话来。
　　闻林表情古怪了起来。
　　现在好像很多人都在猜他身后有血亲强者存在。
　　这位……就这么巧，回来了？
　　“是小林回来了？林崖，你别堵门，快叫小林进来！”
　　董叔的声音从里间传来，似乎并不是客厅，而是在卧室，闻林也想到了林崖这名字哪里听过了。
　　遗产监督人之一。
　　“你是我什么人？”闻林没有进门，直接站在门口，眼中灵目术施展，打量这人的脸部细节。
　　唔，没戴面罩，看上去面部很自然。
　　林崖被外甥施展目术的动作惊醒了激动的心情。
　　嘴角抽了抽。
　　“我是你舅舅！唯一的舅舅！”
　　“你还活着？”
　　“……很显然。”
　　“省城店铺那边，是你？”
　　林崖：“……我可以解释……”
　　认亲环节好像与想象中的不太一样，不过，他的小外甥真是聪明慎重又可爱啊！

第281章 我好像要多一个妹妹了
　　林崖传音解释了下店铺的事，用了简化法，说曹海鹏可以作证。
　　行吧，这个回头再说。
　　“清姨没事吧？”
　　闻林低声问。
　　“我手上正好有一枚治疗阵符，就给用了，挺好，现在睡了，董大正守着，回头再送医院检查。”
　　“你真是林崖？”要不要这么巧？
　　“要不要看看我的身份证？”林崖好笑的问道。
　　“要看！”
　　林崖：“……”
　　闻林开启着灵目术认真检查了林崖的身份证，是真的，准备回头再以能量阵让两人滴血验证一下。
　　没和林崖多说什么，他先进董叔家客厅。
　　从鞋柜里翻出自己那双干净拖鞋，从老地方翻出拖帕将被外人踩出灰尘与脚印的地方快速拖干净了。
　　董叔家还有他的房间。
　　一进入这屋子，他就感觉很熟悉。
　　他在这里住的时间不短。
　　偶尔周末还会过来住。
　　直接放下背包，将背包里的凶兽肉一块一块取出来。
　　林崖跟了进来。
　　“中阶凶兽肉？都是上品质量的好肉！”
　　林崖目光中也有灵光一闪，闻林看了他一眼，没回答他，径直将肉带到冰箱处塞了进去。
　　对于这位突然冒出来的亲舅舅。
　　他有点不知道如何对待。
　　不过，他沉默，他舅舅却一点也不沉默。
　　一路跟着他，不断说着话。
　　像个话痨。
　　“小林林，你从小就跟舅舅我长得像，现在更像，我们俩舅甥出去，谁不一眼就认出我们是血亲！”
　　林崖得意非凡。
　　闻林沉默了下，问：“你有仇家吗？”
　　林崖顿了下，心虚的回忆：“不太对付的有两个，但仇家……谁会留下活的仇家啊……”
　　小外甥不会觉得他太心狠手辣了吧？
　　闻林抬头看了他一眼。
　　“你实力几阶了？”
　　林崖摸了摸鼻子，看了眼卧室门口，传音道：
　　“舅舅其实已经三阶武士后期六脉了，不过出了点问题，现在实力只能发挥出武士初期水平。”
　　“不过，舅舅是能量阵师，就算遇上三阶后期的一样能拿下！”
　　“你别担心洪家的麻烦！有舅舅在！”
　　林崖神情很认真。
　　闻林心情有点波动，但面上很平静，反问道：“洪家什么麻烦？”
　　“你不用管……呃，不是，我是说，洪家可能会将死掉的几条性命算到我头上，洪家也有武士，可能会申请血亲复仇挑战！”
　　闻林‘惊讶’的问：
　　“金城死掉那四个人，是舅舅您干的？”
　　唔，三阶后期战力的舅舅。
　　是亲舅舅！
　　林崖一脸无奈，卧室门被敲了下，门没关，董大勇推门，正好听到闻林的‘惊讶’之言。
　　他看了眼林崖。
　　“以后别这么莽！换种方式，别教坏孩子！”
　　林崖翻了个白眼。
　　习惯性就想开口杠这姓董的。
　　不过，看到外甥亲近和姓董的说话，各种询问关心他婶婶的情况，心中微酸，却又忍下了。
　　“我给清姨看看吧？”
　　“你清姨没事，就是激动了一下，有点体虚……”
　　“董叔，我是说真的，不信，您试试！”闻林也不浪费时间，伸手就抓住董叔的手臂输入一道回春之力。
　　感应了董叔体内的情况。
　　丹田一片寂静，毫无活力，稀少的精气之雾从丹田中心位置丝丝冒出，却无法激活丹田。
　　精气之雾太稀少了。
　　像是久旱后的荒田。
　　几滴水，根本不可能让荒田恢复生机。
　　闻林让回春之力涌入丹田，顿时死寂的丹田有了变化，灰暗的小空间仿佛一下子亮堂了起来。
　　有用！
　　闻林确定自己的回春之力，可以相当于活力丹一般。
　　激活已经衰退中的丹田。
　　既然如此……闻林毫不迟疑，继续灌入回春之力。
　　董大勇震惊极了。
　　不过，他这人向来沉稳，就算震惊得脑子都不转了，他依旧站在原地任小林施展神奇手段。
　　直到闻林松开手。
　　“董叔，您看看如何？”
　　董大勇内视丹田，他当然无法像闻林那般，几乎如看到实物一般看到丹田空间。
　　他只是感知探入，能模糊的感应到丹田的一些情况。
　　例如丹田道纹，与丹田与精气。
　　“我，恢复了……”
　　董大勇只说了几个字，内心激动却比他面上起伏大得多，他深深看了眼林崖，又看了看闻林。
　　如果换一个人，他大概会让闻林遮掩下。
　　但林崖……
　　林崖来得时间比较巧，刚来，坐下他们没说两句，张家的岳父岳母和张家大姑两口子就一起来了。
　　董大勇想到张家几人，情绪有点不太好。
　　他明明告诉了他们，不要急，他在想办法，结果，他们还是故意闯到他家来，想当着他老婆的面逼他亲口承诺。
　　“董叔，没事吧？我去看看清姨？”
　　“哦，好！你这是……”
　　董大勇猜到一个可能，但不敢置信。
　　“我之前不是提过吗，我可能觉醒了神通，这是我的神通技！是治疗类，我以后就是治疗师了！”
　　闻林当着林崖的面，对董叔说道。
　　刚说完。
　　面前两人眼中露出相似的狂喜之色。
　　闻林径自打门，往外走：“我去看看清姨去！”
　　“好！好！”
　　董大勇再沉稳，此刻也不知道该如何表达兴奋，他都忘了想跟林崖说点什么，只跟着闻林就又回了主卧。
　　林崖无语，又很高兴。
　　替自家外甥高兴。
　　“治疗神师！嘿！我们家，各职业都快齐了！”
　　等闻林去给他清姨检查了一下，留下几丝回春之力滋养身体后，他出来在客厅笑着对董叔道：
　　“我好像要多一个妹妹了！”
　　董大勇再次狂喜。
　　“妹妹好！妹妹好！！”
　　“不送清姨去医院吗？不是说，快到预产期了吗？”
　　“你清姨住不惯，说反正还有二十几天，先回家待待，她看我太辛苦了，想让我可以轻松一点……”
　　董大勇声音放轻，面上柔和。
　　“董叔，那你，没继续去血斗场打拳吧？”
　　董大勇心中一惊。
　　还没来得及否认。
　　就听到闻林继续说道：
　　“董叔，你们想做黑市的生意，还是帮我在省城开店？我打算将省城那边的店铺开起来，很需要人手。”
　　董大勇双眼一亮，“去省城！”
　　他和曹海鹏一样，对于闻林的开口，半点没有迟疑。
　　不过，林崖却在一旁冷飕飕道：“那你小舅子，你不管了？”

第282章 有舅舅在
　　“不管了！只要清妹她……”
　　“嗤！还是放不下，最终还得管是吧？”
　　“林崖！”
　　“叫你大……”林崖开口后顿了下，不过已经怼了，他也没有马上退缩，只是转移话题：
　　“叫你大哥也没用！你不会真打算替他还钱吧？”
　　虽然只来短短时间，但林崖也弄清楚了董家的麻烦，不，应该说是张家的麻烦。
　　“如果能找到证据，证明他是被人欺骗……”
　　“呵，然后呢？等他下一次又被人骗？再欠上几千万上亿，你到时候还有什么办法替他偿还？”
　　“我不会！”董大勇有些生气。
　　不过，想到林崖这样表达的含义他其实也明白。
　　有张家这样的岳家，是他的弱点。
　　别人极有可能通过张家拉扯他，最终将事情牵扯到小林身上，因为小林是重要的治疗神师！
　　如果处理不好张家。
　　就算小林想要他跟去省城帮忙。
　　他也没这个脸跟去。
　　“我会处理的！”董大勇神情冷静了下来，他对闻林道：“小林，你的治疗神技，是生机类的吗？”
　　“应该是吧，木系，恢复类。”
　　“如果你清姨出事，大概还得麻烦你……”
　　“清姨有事尽管叫我！”
　　“嗯，真有事我不会客套的，我一会儿等你清姨醒来，就带她去医院，这样更安全一点，至于张家的事……”
　　董大勇只冲两人说了一声：“我会处理。”
　　话都说到这份上了，林崖也不再多说。
　　闻林更是无话可说。
　　总不可能，说他替张家还钱吗？
　　毕竟这钱真不是他让张家欠下的，人如果不贪心，怎么可能被骗欠下这么多钱……闻林听到数字都震惊了。
　　就算叔伯他们可能受他之前事情的牵连。
　　可基本上都是失去工作，找工作不顺，家里遇上花钱的地方一下子多了。
　　像这种一下子欠下几千万的。
　　闻林都不太理解怎么欠下的？
　　不过，他不喜欢去研究与当前事情无关的细节，他更喜欢专注眼前的目标，一件事一件事的处理。
　　“凶兽肉，董叔你记得分一下。”
　　“好！”
　　“有空让叔伯们出来见一下，我给你们都调理下……”
　　“别急，你先修炼，现在积累丹田精气升级更重要，我们身体都没啥事，丹田衰退不是大事儿！”
　　“那好，我先升级二纹，再给你们调理如何？”
　　“四纹吧！这样你也更有自保之力一些！”
　　“好吧。”
　　闻林没有强硬的坚持。
　　反正到时候真遇上了人，就直接灌入回春之力好了。
　　现在，只是不想一家一家的跑。
　　又和董叔说了几句，闻林就拒绝了留下吃晚饭，打算离开了。
　　“还回学校？”
　　“嗯，和朋友约好了的，去送凶兽肉，另外……”另外什么闻林没说，但董大勇看了眼林崖仿佛明白了。
　　“好！你们舅甥俩好好聊聊！”
　　“董叔再见！”
　　“老董，谢了！”
　　“再见！谢什么，你安生一点，多顾一下小林就行！”
　　董大勇对闻林笑容温和，对林崖则眉头皱起。
　　林崖懒得理他，直接一揽小外甥的肩膀就要往外走，不过，揽着走了一下，没动……闻林拉开他的手，去将背包背上。
　　林崖：“……”
　　他看了看自己的手。
　　他刚才，难道没用力？
　　没等林崖想清楚，闻林就大步向前，林崖忙追了上去。
　　闻林回头看了眼林崖的脸。
　　感觉怪怪的。
　　当然，两人细看其实没有那么像，不同之处还是很多，只是一眼看上去，相似度就非常惊人。
　　“我老师在停车的地方等我，咦？”
　　闻林有点奇怪，庞老师怎么没有跟上来，或者给他打电话发信息。
　　毕竟他上去也有十几分钟了。
　　以庞老师的性子，他一个人上去几分钟怕就得信息发来询问安全了。
　　嗖！
　　闻林和林崖同时看向一个方向。
　　两人对视一眼。
　　“追！”
　　“我打一下电话。”
　　林崖听到外甥这样说，脚步一滞，反应过来，这里不是他常驻的武镇，而是比较安全的内陆金城。
　　闻林给庞老师打了电话。
　　对方过了好一会儿才接通，声音很急促：“待在你叔家别乱跑！城里出了点乱子，我先追人！”
　　庞老师挂断了。
　　闻林沉思了下，听到舅舅林崖问他：“要不要管？”
　　“啊？你问我？”
　　闻林奇怪的指了指自己。
　　“对！你是我外甥，我也不知道这里的情况，我反正是路过的，你说管我就管！”
　　“舅舅，你战力真有三阶？”
　　“咳！正常战斗，稍差一点……拼命可以，但……”
　　“维持不了是吧？算了，我看看！”
　　“别！”
　　林崖马上闪开，没让闻林给自己检查治疗。
　　他神情还有点严肃，提醒道：
　　“小林，你现在治疗能力与丹田精气密切相关，不要随意消耗！施展神通技千万不要超极限！”
　　闻林顿了下，没强求。
　　“其实治疗一般的伤势，消耗不大。”
　　“舅舅这可是经脉问题，不是丹田，反正很复杂，回头等你修为更高了，你就算不提舅舅也要找你给看看！”
　　“对了舅舅，你认识宁医生吗？”
　　“谁？”
　　闻林看到舅舅一脸茫然，莫名松了一口气。
　　幸好，宁医生真不是家喻户晓的存在。
　　“你先陪我去送肉，然后，我带你去宁医生那里看看，他是位……能使用药物给普通人治疗凶兽蜂毒的医药大师！”
　　从叶煌那里闻林得知，叶静姐姐的蜂毒是由宁医生开药清除的。
　　还有其他那些普通人也是。
　　这也让他对宁医生的想法态度稍有改变。
　　多了一点敬重。
　　“还有这样的大师，好！我们去送肉！开车去吗？”
　　“舅舅你会？”
　　“当然！”
　　又一个会开车的，闻林当然不拒绝，跟他舅舅一起去找到庞老师停在停车区的那辆小车。
　　相处后，这位第一次见面的舅舅，性格还行。
　　闻林有心与对方熟悉。
　　对方也是如此。
　　两人站在小车旁，相视一笑，舅舅问：“钥匙呢？”
　　闻林：“……在庞老师哪里……”
　　林崖嘴角一抽，不过，没钥匙不代表不能开车，他取出一块玉石快速刻了几下，然后往车门上一贴。
　　车门开了。
　　林崖坐了上去，示意闻林：“上车！”
　　“有舅舅在！”

第283章 意境规则之力
　　“能量阵？但又不是完整的……”
　　闻林对能量阵有一定了解，也自己照着能量阵图刻过不止一次，但他理解中的能量阵得刻完整才有效果。
　　看到舅舅随意的几刀就打开了车门。
　　似乎是利用能量阵失败时的那股波动，将车门上的能量阵给解开了。
　　闻林坐在车上，思索起来。
　　“能量阵是解析规则的手段，当然并不仅仅只有阵符，大小刻阵之类的作用，是可以让人研究一辈子的学问！”
　　林崖简单指点了小外甥两句。
　　如果小外甥没有觉醒治疗神通，他肯定会建议小外甥主修能量阵师职业。
　　但治疗神师的道路却比能量阵师更安全稳定。
　　当然，如果外甥有精力兼修，他肯定主推能量阵师了，毕竟他知道自家外甥是有阵师天赋的。
　　“车往哪个方向开？”
　　“哦，出了这条街道，往右拐南边……”
　　闻林给他舅舅指点了一下方向，街道上车辆渐稀，有些人在奔跑，看上去很仓皇，也有穿着制服的人在追赶。
　　实力不算太强，犯事的人看上去也就准武者。
　　更远处似乎动静有点大。
　　出什么事了？
　　庞老师说得不太清楚，闻林想找人询问一下，却不知道找谁。
　　官方应该最了解情况，找袁执事其实最好。
　　但对方好像跟着大狗去找那巫九去了。
　　巫九？地下矿道……
　　闻林怀疑，是不是那边之前残留的武者们在搞事？
　　当然，也有可能是另一批人。
　　矿道地下，那些地下三势力以外的制服武者。
　　也不知道从哪里冒出来的。
　　情报上，闻林觉得自己有点缺失了，这种摸不清楚情况的感觉让他有些不太舒服。
　　他将‘随风’扩散出去，打算收集一下情报。
　　好歹弄清楚城里发生了什么。
　　一分钟后，他面色有点苍白停了下来。
　　城市中大量接收信息，让他大脑处理起来有点卡顿了，之前他一直是小区域针对性的接收信息。
　　“你现在修为才二阶，别总以意境施展规则之力……”
　　舅舅担忧的声音让闻林顿住了。
　　他木然转头看向林崖。
　　林崖也看向他，观察了几眼，无奈极了：“你掌握的规则意境怎么与你的神通一点也不搭啊！”
　　“不过，也幸好不太搭，不然……”
　　闻林脑子里各种信息还没有理顺，只感觉乱哄哄的，好半天才听到自己带沙哑的声音道：
　　“舅舅，察觉得到？”
　　林崖看到前面有人追击，将车在路边先停下。
　　一边注意着外面的动静。
　　一边对闻林安抚道：
　　“舅舅可是精神力强大的能量阵师，换了普通的三阶不一定能察觉，但规则意境领悟不低的就难说了。”
　　“而且，不用担心，规则只有规则才能抵抗！”
　　“别人就算能察觉到，没有相应的规则掌控，一样对你的这种……风系规则意境没有办法！”
　　“风系规则意境……”
　　闻林喃喃道。
　　从舅舅说出这几个字，他就明白了，他这位刚认识的舅舅是真的察觉到了他施展的‘随风’。
　　“你能给自己治疗吗？”
　　林崖是真的很担忧。
　　至于城中的乱象，在他看来普普通通，外面武镇比这乱多了。
　　特别是边境上的武镇。
　　城镇中天天都有这种动静，居民们都习惯了，如果是凶兽大家就上前群殴，如果是武者基本上看情况了。
　　“我没事，我缓一下就好。”闻林开口解释了一句，然后闭上眼。
　　反正林崖都知道了，他现在也没有精神去编瞎话。
　　想知道什么，回头再细问好了。
　　不出意外，这位与他算是天生阵营绑定者。
　　目前为止。
　　除了在店铺能量费上不小心坑到了他一次外，更多的，怕是……替他背上了不少的黑锅。
　　他其实还有些不好意思。
　　等有机会，给对方治疗一下旧患吧，至于现在，他也不知道该不该暴露自己丹田精气源源不断的情况。
　　反正也不急于这一时半会儿。
　　“好！你缓缓！有事就叫舅舅去办，放心！你舅舅还是很有能耐的！”
　　林崖温声安抚小外甥。
　　以为他是被城中动静吓到了，所以不顾一切施展规则意境去探查周围情况，却受了一点反噬。
　　一般而言，只有三阶才能有可能掌控规则意境到这种程度。
　　才能施展规则意境之力。
　　但他家小外甥天赋异禀，不光觉醒了神通，还天生精神力强大……后者是重点。
　　这就导致对方提前掌控了一丝规则意境之力。
　　当然，掌控的少，反噬也不会太严重。
　　这也是林崖只担忧，却并不惊恐的原因，他安抚了小外甥几句后，自己拿出手机在那里摸索了半天。
　　“对了，城市任务还没有刷新吗？”
　　林崖想问他外甥。
　　但又想起来，他外甥还只是一个刚满十八岁的学生。
　　“城市任务？”
　　闻林理顺了一些探查到的信息，正产生疑惑，就听到舅舅林崖的提醒，他忙拿手机查看。
　　他现在是城市武者之一。
　　登陆本城武道官网，是可以看到相关任务的。
　　就像上午他治疗那些蜂毒事件的普通人一样，一切需要武者的工作，都会化为任务挂在官网上。
　　刚刚翻开官网，就听到附近传来一声巨响。
　　林崖眉头一皱。
　　“真麻烦！内省地区总会发生这样的事件吗？”
　　闻林顿了下，不想说，在长街凶徒前，他似乎没有听说过，有这么明显的街头暴力事件发生。
　　更早一些年头他不清楚。
　　至少，近几年没有。
　　“舅舅！”
　　“知道了！没有任务就很麻烦，下手都不好掌控，我去将人打晕吧！”林崖叹气一声，打开车门出去。
　　这样没有任务就插手一些事，容易惹麻烦罢了。
　　但他只是不想惹麻烦。
　　不代表他就啥也不敢做了。
　　林崖出手，速度不快不慢，看上去像是闲云踱步却几下晃到了一些人面前，路过，人就倒下了
　　闻林只看到他舅舅绕着周围转了一圈。
　　街道这边的动乱就平息了。
　　那些没有躺下的制服巡查们迟疑了下，还是果断上前将倒下的被抓捕者给控制住了，上了金属手镯。
　　还有人向林崖跑来。
　　不过，靠近后，在看到林崖闻林所乘的车辆，特别是车牌号，有人认出来了。
　　他们远远行了一礼，没有靠近就离开了。
　　林崖正等这些人过来询问呢，看到这一幕有些疑惑，回头看了眼车内的小外甥一眼，传音问：
　　“他们认识你？”
　　“不，大概只是认识这辆车的车牌。”
　　管理局的二级执事，还是实权执事的车牌号，下面各部门的人记一下，并不奇怪。

第284章 外甥力气好大
　　“舅舅！快！我们先去方唯那里！”
　　“好！你指路！”
　　闻林分析了一下收集到的信息，心中有不好的感觉，忙叫舅舅开车。
　　要不是考虑到想借袁执事的虎皮。
　　他都想直接下车过去了。
　　这里离方唯家已经不算远了。
　　车上，闻林马上给方唯打了电话，一打，没打通，他一直不停的拔打，车都快到方家小区了，电话通了。
　　里面传来沉重呼吸声。
　　闻林问：“小唯，是你吗？”
　　“林子……”方唯的声音带着沉重呼吸声，却压得很低，开口叫了声闻林的名字，就没有再说话了。
　　“我来给你送凶兽肉，在家吗？”
　　方唯顿了一会儿，才开口，声音极低：
　　“不要来！我家……不安全！”
　　闻林明白了，忙道：“我马上到，你别急，我这边有大强者！！很厉害的人，你一定要坚持住！”
　　方唯急了：
　　“我不在家，你别来！危险！”
　　“放心！我舅舅来了！我舅舅是三阶强者！”
　　闻林看了眼林崖，林崖冲他露出大大的笑脸，他很高兴看到小外甥报出他的名头，依仗他实力的样子。
　　“位置？”
　　“XX小区！”
　　这里其实离闻林之前的家不算太远。
　　“三阶？真的吗？”方唯的声音中激动无比，甚至带上了哭腔：“林子，我二叔出事了……”
　　“别急！你二叔很精明的一个人，他不会有事的！”
　　上午才见过，下午就出事。
　　闻林心情也很复杂。
　　不过，方家二叔可没有方唯重要，至少在他这里是这样。
　　“前面有人守着，那些巡查……”
　　林崖觉得那些人与之前抓捕闹事者的不太一样。
　　“舅舅，我们下车，先接了方唯……”闻林特意没有挂断电话，他不管其他人怎么样，方唯肯定要救出来。
　　先带回学校再说！
　　从来没听说过，现代社会还有株连一说。
　　所以，如果方景州的麻烦还会牵连到方唯身上，只代表了非官方。
　　“我没有在家里，我在2栋这边，林子，你们小心，不用来接我，我叔在这里给我存了吃的……”
　　方唯声音都有些颤抖，不过还是很坚定的说了出来。
　　“我叔说他可能会出事，说你能护住我，但我不想你有危险……”
　　方唯躲在房间里，通过窗户窗帘缝隙看向对面，他家的位置，他知道他家里埋伏有人，不想闻林出事。
　　他不知道二叔出什么事了。
　　不久前，他二叔突然接到电话就离开了，谨慎的让他先去了对面栋楼。
　　不久后，他留意到他家被人闯入了。
　　事情太急了。
　　他整个人都蒙了。
　　之前还有其他人拨打他的电话，他接了发现不对就挂断了。
　　他想关机，又怕二叔联系不上他。
　　遇上闻林的电话拔来，他也犹豫了一阵，才接了。
　　听到闻林在电话中提到有三阶靠山大强者，他将信将疑，激动了一下，随后冷静了下来。
　　他和闻林相识多年。
　　从来没有听说过他家还有如此强者近亲。
　　闻林的那些无血缘叔伯们，一个个只是普通的城市武者。
　　现在还处于衰退期。
　　方唯怕是闻林安抚他的话，所以依旧让闻林不要来。
　　“我们赶快！如果有人使用了信号锁定仪器，你朋友一直跟你通电话，有一定可能被锁定位置！”
　　“啊？”
　　闻林和方唯都惊讶极了。
　　“小唯，自己当心！遇事保命要紧！”闻林和方唯都很快明白过来，闻林说一声，方唯回了一句就挂断了。
　　“我在507！”
　　“舅舅！小唯会被锁定位置吗？”
　　“可能性很大，位置离得近，还有一定可能窃|听到你们刚才的对话，如果想救你朋友，得赶快！”
　　闻林对这些通讯技术上的事不太了解。
　　但他知道当今任何科技都与能量阵有着密切关系，所以，他舅舅这位能量阵师对此的判断很真切。
　　两人不再迟疑，林崖想说他自己去接人。
　　但又考虑到不能留下外甥一人。
　　别为了救外人弄丢了自家小外甥就不好了。
　　“到舅舅背上来！”
　　“舅舅别浪费时间，走！”
　　闻林拖住舅舅就是一阵狂奔，速度之快，让林崖猝不及防，他只感觉被一股巨力拖着冲向前方。
　　震惊后，就是大喜。
　　外甥力气好大！
　　舅甥两人携手而行，一眼看不出来是谁携带谁。
　　林崖念头一动，自身也变轻了。
　　闻林感觉舅舅更不挡风了，于是又加快了速度，两人直接在方家小区外围墙处跃了进去。
　　有警铃响起。
　　毕竟赶时间，闻林也没有去研究这里的摄像头位置在哪里。
　　林崖向后一扔某块玉片。
　　警铃消失。
　　“2栋！507！舅舅，只是五楼，我们上去吧！”
　　闻林对方家小区还算熟悉，方家在1栋，2栋在1栋侧对面，看好位置，他拖着舅舅传音问了一声。
　　林崖没等小外甥再说话，他直接激活一块阵符。
　　闻林顿时感觉周围一阵微风将他们两人托起，惊讶看了眼舅舅。
　　“让舅舅来！”
　　林崖笑道，反手拎起外甥冲上住宅楼。
　　五楼罢了。
　　他除了对位置还有点不太清楚外，行动麻利极了。
　　“应该是前面蓝色窗帘那处，不好！有人在闯门！！”闻林面色一冷，林崖毫不迟疑带着外甥冲入那处窗户。
　　轰！！
　　窗户被他撞碎，金属碎片与玻璃四溅，不过没有一枚碎片落到闻林身上。
　　他舅舅似乎挥了下手。
　　一股运转如意的劲气将周围的一切碎渣给挡下了。
　　两人冲入了一间客厅，方唯正拿着两把菜刀目瞪口呆看向两人，这时，方唯正面的那处大门也爆开了。
　　闻林没有继续琢磨舅舅的实力。
　　他已经看到了方唯，而方唯家的大门，就在他眼皮子底下爆开了。
　　“方家小子！别躲了，跟我们……”
　　闻林眼底浮出一抹暗红。
　　他直接冲那刚闯进大门，开口说了半截话的几人撞去。
　　嘭！！

第285章 这舅舅太费钱了
　　大门口几人顿时被巨力撞得骨头都散了。
　　有人当场就软倒了。
　　有人还有一口气，贴在大门外拐角处的厚实楼墙上，深深镶了进去半截，稍远一点的人愣住了。
　　没等这人开口，林崖上前掐住对方脖子一扭。
　　咔嚓！
　　随后，林崖飞速在大门口周围那几人身上拍打了一下。
　　摸出一块玉片激活，一片薄雾将这周围笼罩，他将尸体快速拖入方唯所在的房屋客厅，又掏出玉片往门上一扔。
　　门上一些大块的碎片飞快合拢恢复。
　　林崖又退到客厅窗户那里扔了一块玉片，不断有下方的碎片倒飞回去。
　　闻林已经从愤怒中恢复冷静。
　　他和方唯一样，目瞪口呆看着他舅舅的一系列行动，麻利又熟练，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊。
　　方唯喃喃道：“不愧是长街……”
　　说了两个字，他忙捂住嘴。
　　闻林想帮忙处理一下尸体，但火焰掌还没有转化为神通的他，一时真不知道如何处理这些尸体。
　　剁了冲下水道？
　　“可以开口了，不怕这些人身上携带有录音用的道具。”
　　林崖几乎以一种神速打扫了屋内屋外。
　　除了之前闻林撞人的那一声巨响，和撞窗户的响声外。
　　看上去，这里仿佛一点变化都没有。
　　哦，就多了几具尸体。
　　林崖上前检查了一下尸体，冷静道：
　　“不是官方的人。”
　　方唯嘴唇动了动，他一时间有些茫然，脑中闪过一个疑惑，杀之前，您是不是并不能确定这一点？
　　当然，理智恢复后，他心中只有感动。
　　在方唯看来，撞人和杀人，外加处理后续的全部是这位长相和林子七八分相似的大叔干的。
　　不用多想，这么嚣张果断。
　　肯定就是那位长街凶徒啊！
　　他听他二叔提过。
　　当然，他二叔说了，别拿这事儿问林子。
　　当作自己不知道就行了。
　　“既然不是官方的，那我们带方唯回学校没事吧？”
　　闻林一时也不知道如何处理，学校在他印象中，像是一片乐土，是外面的风雨不会侵袭的地方。
　　“可以！”
　　林崖没有意见。
　　方唯张了张嘴，想说他二叔的事。
　　不过，脑中闪过二叔说的话，他没有再开口。
　　“舅舅，你这阵符……”
　　“一点小玩意儿，只能将一两分钟内受损的，面积体积不超过一定范围的低微能量物品恢复，这些给你玩！”
　　林崖想到他还没有给外甥带礼物。
　　掏出一叠玉片给闻林。
　　当然，他心中的礼物，其实是那枚闻家的神通天晶。
　　见方唯一脸羡慕看向他，林崖想了想，也摸出一枚扔给这少年，毕竟这孩子是他外甥很重视的朋友。
　　方唯想拒绝，“我不用……”
　　“收下吧，我舅舅说是小玩意儿，对了舅舅，这东西值多少钱？”
　　林崖一脸淡定：“也不值什么，也就能换两三枚低阶精食丹罢了，二阶下品的阵符，当玩具玩玩吧。”
　　闻林顿了下，默默计算。
　　精食丹最低价18万，这玩意儿一片50万左右？
　　他舅舅，随手就扔了一百万，又扔给他……十块一样的玉片，五百万！？
　　还有，之前上楼用的微风阵符，刚才门口用的迷雾阵符，这些……他一时不想问价了，只冲方唯道：
　　“收拾东西，我们回学校！”
　　方唯愣了下，快速去收拾了，其实没多少可收拾的。
　　但他以为闻林他们叔侄怕是需要他避开一下。
　　“舅舅，这些怎么处理？”
　　闻林刚问一声，看到他舅舅又掏出玉片，嘴角一抽。
　　林崖将尸体堆到一起，在周围六处位置放下了阵符玉片。
　　抬头看了眼外甥，林崖解释道：
　　“城市中，最好少留下痕迹，我这是六合焚炎能量阵，需要几块炎系阵符为阵基布置……”
　　闻林灵目术开启。
　　听他舅舅解说，一边记下这种布阵方式。
　　他舅舅以不同的波动激了几块阵符，顿时让能量度不高的阵符一下子爆发出了瞬间高能量波动。
　　同时，那几具尸体顿时被高温化为灰烬。
　　而不耐高温的砖石地板上，除了一层厚厚黑灰外，似乎没有其他痕迹，看得闻林惊呆了。
　　舅舅这手艺……绝了！
　　不过，闻林想到了什么，嘴唇哆嗦了下问：“舅舅，这阵符……多少钱？”
　　林崖沉默了下，轻咳一声。
　　“也不贵……这是舅舅自己刻的……”
　　“能卖多少钱？”
　　闻林思索着，自己到底有没有必要学这个。
　　林崖小声道：
　　“也就，一张能卖上一两百万吧……这是指黑市，其实上交管理局任务也就五十积分。”
　　闻林沉默了。
　　他舅舅一次行动消耗各种阵符十来张，价值……近千万。
　　这舅舅太费钱了！
　　“舅舅，我有舅妈吗？”
　　林崖听得有点茫然，不明白外甥怎么突然将话题转到这个上面。
　　不过，既然外甥想了解他，他当然很认真的回答：
　　“没有！”
　　“哦，那舅舅，你有存款吗？”
　　没有舅妈一点也不奇怪，以他舅舅这种费钱法，有舅妈要不将他消费观念改变了，要不就是已经离了。
　　林崖也沉默了，小声回答：
　　“目前没有……”
　　“哦。”闻林很淡定，一点也不奇怪。
　　“小唯！我们该走了！”
　　闻林不再跟他舅舅多说，直接叫了方唯出来。
　　方唯背了一个背包，看上去东西不算多。
　　“放心！你二叔的事，只要我们不拖他后腿，以他的精明，肯定早就想到了退路，先回学校吧！”
　　“好！”方唯没看到客厅还有尸体，也不多问。
　　林崖对两少年的心理素质非常满意。
　　打开窗户，挥手，劲气将黑灰扬起化为黑烟一般往窗外卷去，闻林心中一动，也施展了‘随风’。
　　林崖急忙看向闻林。
　　见外甥神情状态还行，忍住没有开口。
　　三人在林崖又两枚阵符下，闻林嘴角抽搐下，被一团雾气笼罩，轻风托着从大楼飘了下去，回到了车上。
　　“回学校吧！”
　　“方位？”
　　“直接往前，在前面的街口往右拐……”
　　闻林指点着他舅舅开车路线。
　　方唯则在林崖的手段下，坐在车后座，车辆通过街口时有人往车里认真查看了几眼，没发现什么。
　　就这样，三人开车返回了学校。

第286章 这是位…三阶武士
　　有袁执事的车，一路没什么波折，方家离学校也并不远，位置在南区与西区之间的那片住宅区。
　　而武道三中在南区。
　　车辆开到学校门口，学校大门是关闭的，两侧小门可没办法开车进入，闻林给庞老师又拨了电话。
　　庞老师没联系上，刘老师却出现了。
　　后者飞奔出来。
　　林崖看了一眼校门。
　　闻林探头叫了一声刘老师。
　　后者应了一声后又与开车的林崖对视了几眼，也不知道两人眼神交流了什么。
　　总之，校大门打开，可供车辆进入了。
　　刘老师坐上车，看到方唯有点吓一跳，但神情很快恢复沉稳，他一边给林崖指点停车位置一边说：
　　“校长叫我出来接你们，校长要见你们。”
　　“刘老师，城里发生什么事了？”
　　“你们不知道？”
　　刘老师看了眼方唯，又看向闻林，最后看向认真开车的林崖。
　　方唯小心打量刘老师的神情时，闻林开口了。
　　“我只知道城里突然就乱了起来，好像冒出来好些人在城中捣乱，城中武者和巡查都忙碌极了。”
　　刘老师点头：
　　“据说是有人在暗网下了任务，让人扰乱城市治安。”
　　“目前为止，这些人只是在城内各处制造了各种破坏与抢劫事件……”
　　“只是？”
　　闻林表情古怪。
　　说真的，刘老师所说的情况，让他莫名联想到了……他看了眼方唯，见方唯神情焦急紧张欲言又止。
　　刘老师叹气：
　　“暂时没有大型伤亡事情发生，不幸中的万幸！”
　　“金城这边治安维护力量有点太弱了，就算你们这边凶兽危机少，也不可能武者这么稀少吧？”
　　林崖将车停下，这才回头疑惑问了两句。
　　“你们这里这么多年，就一直安稳到不需要武者治安战队的吗？”
　　刘老师表情古怪的看了林崖几眼。
　　一时间，不知道如何开口。
　　心中很想吐槽。
　　看到林崖的长相与闻林那么相似，消息灵通者自然就联想到了一些可能。
　　这位极有可能是金城混乱开端制造者的人，居然一本正经的质疑他们金城这里的城市安稳与治安力量？
　　要不是这位真的没有滥杀无辜。
　　卫家父子的案子指向是商业纠纷造成的灭门惨案。
　　经过经验人士分析，杀死卫家父子之人实力远不如长街凶徒，可能只有武者中期水平。
　　而长街凶徒是众所周知的武者巅峰或神通武者。
　　想到眼前这人可能是神通武者。
　　刘老师谨慎回答：
　　“金城这边，近年来一直没有无恶性事件发生，治安一向平稳，是适合安居乐业宜居的城市！”
　　林崖想吐槽，他这一路来乱糟糟的。
　　他家小林还遭遇了不止一次针对，后面连家都不敢回！
　　这叫治安平稳？
　　不过，他也没兴趣与一位武道中学的老师争论这些。
　　一边下车，一边传音小外甥吐槽：
　　“有时候，明面上没事情发生，不代表暗地里没事情发生，最大的可能是被人隐藏了或压了下去！”
　　闻林默默点头，一起下了车。
　　闻林背着背包，方唯也背着背包跟着闻林。
　　林崖也有心见见外甥学校的校长。
　　三人跟着刘老师，到了办公楼，一路有老师好奇打量林崖，毕竟闻林的事在学校也算是人尽皆知。
　　……
　　校长室内。
　　老校长在刘老师敲门时，就叫了一声请进。
　　然后，人也站起来，目光与进门的林崖对视了好一会儿，这才将目光转向闻林与方唯，微笑起来。
　　“好孩子，来，都坐吧！”
　　林崖打量了校长一会儿，神情多了些许尊敬之色。
　　他见过一些与这位老校长类似的前辈，他们或许目前实力不高，但都是曾经的武道三阶强者。
　　林崖神情尊敬，不是因为实力。
　　而是因为，这些人的牺牲精神。
　　当然，他个人不太认可这样制造神通天晶的手段，他还是认为神通术由自身修炼的最为契合！
　　批量制造神通天晶的手段，有点急功近利了。
　　除非是家族传承。
　　家族传承的神通天晶，会让传承天晶与其家族血脉渐渐契合，一代代下去，有更大机率诞生完美契合者。
　　当然，管理局方面一直在打压家族传承。
　　不希望内部家族化。
　　闻家的神通天晶不算太强传承，其实不在打压范围，但管理局内部总有人对政策过度解读……
　　林崖本来是想以自己存的积分去赎回闻家传承天晶。
　　但一来就发现外甥晋级武者了。
　　还是神通武者。
　　这种情况下，他再花费数万积分去赎回传承天晶所有权，就显得有点傻了。
　　对神通武者来说。
　　二纹武者根本不算个事儿！
　　“这位是姓闻还是……”
　　“我姓林！是小林的亲舅舅！”林崖温声回答。
　　校长微笑点头，“林先生这次来学校是？”
　　“金城这边听说不太安全，我来陪考，我家小林马上要大考了，可不能让一些乱七八糟的玩意儿影响了他的未来！”
　　林崖态度温和而坚定。
　　校长打量着他，见他眼神清亮并不闪烁，微微点头。
　　“林先生说的是，不过，学生的安全我们学校还是很重视的。”
　　“学校这边已经开启了能量监控阵，与管理局方面的城市监控网进行了联通，接下来这段时间学校的安全还算能保证……”
　　校长开口，言语比较谨慎。
　　他其实在发现校门口有强者出现后，通过监控看到了那辆车与开车的人。
　　林崖隔空与他对视了一眼。
　　要不是发现车辆是新来的管理局袁执事的车，校长当场就要按报警铃了。
　　稍后，刘健飞去校门口闻林冒头，才让校长冷静了下来。
　　是自己学校的学生的家长就好。
　　他也有心与这位见面聊聊，希望这位不要……太过张扬行事，毕竟当街杀人事件影响太大了！
　　不过，见过后他才发现。
　　林崖似乎与他想象的不同。
　　并没有他以为的桀骜不驯嚣张跋扈。
　　人很沉稳，对他也很尊敬，当然，语气中也带着对闻林之前遭遇的一些不满，这一点他很能理解。
　　同时，林崖的实力也很让他震惊。
　　神通武者？
　　不！
　　这是位……三阶武士！！

第287章 要不，我们回省城？
　　闻林耐心等老校长与舅舅寒暄。
　　等两人停下后，他才询问了校长方家二叔的情况。
　　目前他认识的人，又能马上联系上的人中，大概校长应该是最了解情况的人吧，毕竟方唯接下来需要在学校住校。
　　他想看看校长的态度是什么。
　　“方景州吗？”校长沉思起来。
　　不过，他看到方唯紧张的神情，忙安抚了一句。
　　“别怕，你二叔的事，可能与当前城中混乱有关，但你只是学生，不要多想，专注于锻炼修行就好！”
　　方唯苦笑，他怎么可能不害怕。
　　这是他唯一的亲人了。
　　不过，他看了看校长，又看了看闻林与他舅舅，他自己都搞不清楚情况又怎么去要求别人帮忙呢？
　　或许也只能按林子说的。
　　待在安全的地方，不让别人抓到自己影响二叔。
　　不拖二叔的后腿，就是对二叔最大的帮助了。
　　“我知道了，我会好好在学校修炼的！”
　　他看向闻林，神情坚定的点头。
　　闻林拍了拍他的肩膀，然后，从背包里取出两包凶兽肉，放到一旁桌子上。
　　“你这是？”
　　闻林本来想说一包给校长，一包给刘老师，感谢他们这段时间的费心。
　　但目光落到校长皱起的眉头上，出口的话就拐了拐。
　　“作为三中的学生，大考在即，我希望更多的同学能在最后一段时间冲刺中，获得更大的提升！”
　　“这些是我亲手收获的凶兽肉，希望……对大家有用！”
　　校长眉头松开了。
　　看了眼林崖，校长没的再拒绝。
　　毕竟一位三阶武士在，凶兽肉这种东西，对闻林确实不算什么。
　　而学校这边，也确实需要这些资源。
　　他自己的那部分配额，其实在给几位优秀学生补贴后，剩下的也就只够当佐料炖了汤加在学校食堂里。
　　一丁点，给努力修炼的学生提点神。
　　论增补效果，只能说聊胜于无。
　　凶兽肉在黑市毕竟上万一斤，三中这边也只敢给强化班的学生，一周补一补，当成奖励而已。
　　其实也不是没钱。
　　主要是，多了武徒期的学生，也吸收转化不了。
　　“林先生是打算借住学校？”
　　校长以为这是林崖给的住宿费，他有点犹豫，不过，城里乱象纷纷时，有位三阶武士在学校确实安全感大增。
　　林崖看向闻林，他现在还处于努力与小外甥熟悉的时期。
　　小家伙看上去挺有主见的。
　　他就不瞎安排了。
　　闻林见舅舅瞅他，思索了下，缓缓摇头：“我舅舅也在，而且最近我们可能还需要去省城接收房产……”
　　“总是出入学校也不太方便。”
　　林崖点头。
　　闻林见他舅舅很配合，于是在校长这里约好了月初回来一趟，随时与庞老师处于联系状态。
　　就获得了自由修炼时间的安排。
　　方唯想开口，闻林传音他：“我会让我舅舅找一找你二叔，放心，有情况我随时给你发信息。”
　　方唯认真想了想。
　　他实力太差了，非要跟着闻林只是拖后腿。
　　他听他二叔说了，闻林晋级武者了，还成为了治疗师，方唯有点羞愧，打算在学校认真努力修炼。
　　“谢谢你林子！”
　　“我们之间，不用说这些！”
　　闻林温和笑了。
　　从方唯毫不犹豫借出一百万开始，他就不再避开这位原身的朋友，打算认真视他为自己的朋友。
　　闻林和方唯在学校聊了一会儿，他将自己那间修炼室转给方唯使用。
　　将自己的个人物品收拾起来，装了一个包，剩下的继续放在这里，毕竟他目前还没有地方可搬。
　　等舅舅和校长交流回来。
　　闻林等方唯去宿舍搬东西时，告诉舅舅林崖自己的决定。
　　“舅舅，我打算在江边买一栋别墅。”
　　林崖点头：“好！”
　　闻林顿了下，这舅舅百依百顺的态度，真让人……很愉快。
　　“我马上能赚到钱！放心！舅舅有技术！你先看好房子，我们随时可以买！钱的话，晚上舅舅去一趟黑市……”
　　林崖很认真的对外甥解释。
　　“能量阵师想赚钱其实不难，舅舅只是将钱换成了相关资源，但随时也可以兑换成钱，要不是金城这里能量阵任务太少……”
　　他其实也不一定非要黑市赚钱的。
　　闻林自己有钱。
　　但舅舅这个态度，确实让人很心暖。
　　目前短暂相处，让他对刚认亲的舅舅印象非常好，不过，他毕竟不是原身那位真正十八岁少年。
　　就算是。
　　遇上第一次见到的亲人，就马上百分百信任依赖也太过了。
　　亲人之间，拥有血脉为天然联系。
　　但感情与信任，也得慢慢培养，闻林不急，只是目前看来这位舅舅的行事作风都合他眼的。
　　除了费钱这一点……
　　“舅舅，我想尽快修炼到武者二纹，将闻家传承天晶领到手。”
　　“这是应该的！我们马上找房子，然后舅舅给你布修炼用的蕴灵能量阵，可以让你转化精气更快！”
　　闻林听得双眼一亮，还有这种阵法？
　　他事情太多，对能量阵还真没有机会一一全部查看并研究。
　　“这是三阶阵法，你要布置有点难，你对能量阵感觉兴趣，回头舅舅慢慢教你！我们舅甥俩有的是时间！”
　　闻林听到舅舅立了旗，嘴角一抽。
　　莫名又有了一点紧迫感。
　　要尽快修炼。
　　杂事得尽快处理了。
　　“舅舅，我需要一些材料布置一种能量阵……”
　　闻林想到他需要的炼兽能量阵，正好，有舅舅在他就不用自己慢慢研究琢磨了。
　　“能行！这能量阵不难，至于材料……舅舅这里有一些，剩下的，可以去武道交易大楼去购买！”
　　“能买到？”
　　“金城地方小，但一些基础的东西还是有的，剩下的，我就暗网下订单，让人加快送来就行了！”
　　林崖对这些事情非常熟练。
　　他也不问外甥布这个能量阵干嘛，反正他外甥需要的，他就全力满足好了。
　　而且，外甥需要他帮忙，也是对他的一种认可。
　　林崖心情很愉快的办了起来。
　　同时，闻林也在与方唯告别后，与舅舅一起出了学校，他在手机上圈了几个小区，两人开车去买房子。
　　“要不，我们回省城？”林崖在车上建议了一声。

第288章 上一辈恩怨与遗产泄漏真相
　　对林崖来说，南回城其实才是他的老家。
　　金城这边，是他姐姐一家后来搬迁，然后偶尔过来居住的地方，只能算是一处度假的地方。
　　“那边除了店铺，其他地方没打量好吧？”
　　“店铺那边地下……”
　　“我知道！”
　　“舅舅布置的传承图不错吧？”
　　“原来是舅舅布置的吗？”
　　“不然呢？你以为是我姐布置的？我姐她能量阵方面的水平与天赋可远远不如你舅舅我！”
　　林崖很得意。
　　“所以，秘库内的东西，也是舅舅？”
　　“对，一些是你爸妈留下的，一些是当时舅舅身上携带的东西，可惜你当年不愿意跟舅舅走……”
　　“什么当年？”
　　闻林茫然，记忆中没有这回事啊？
　　“你不记得了？六年前，金江公园，舅舅还陪了你几天……”
　　林崖其实早就猜到他外甥可能没认出他来，叹息一声，“舅舅我当年穿着一身黑色练功服……”
　　闻林努力翻找过去的记忆。
　　不过，听到黑色练功服，他表情古怪了起来。
　　“那个大胡子？拐卖儿童的大胡子？！”
　　“什么拐卖儿童！？”
　　林崖差点来个急刹车，他简直不敢相信他外甥记忆中的他这么一个形象？
　　闻林默默回忆当年，闻林父母死后的那些日子。
　　说记忆是灰色的不过分。
　　就算有叔伯们在，就算他和父母相处的时间其实并不太长，但一个人成为了孤儿，依旧是难过的。
　　时常在金江公园望着江水发呆。
　　记忆中，他即将选择是去孤儿院，还是去监护人家中居住前。
　　他遇上了一个盯了他几天，一直守在他身边的大胡子，这大胡子还想哄他跟他走，说离开金城离开伤心地。
　　他又不是傻子，当然是拒绝了。
　　后面，他果断选择了不去孤儿院。
　　因为他感觉太危险了！
　　闻林与林崖交流了一下记忆中的内容，两人都很无语。
　　“我当年也是太难过了，刚刚从城外回来吧，都没顾上打理自己就来陪你小子，陪了你几天，你就当我是人贩子？”
　　“舅舅你满脸大胡子，看上去邋邋遢遢的，一直在附近盯守，谁不怀疑你啊！”
　　“我这么帅……”
　　“大胡子！”
　　“我只是一段时间没刮……”
　　毕竟他唯一的姐姐去世了，他难过得哪里有精神给自己认真梳洗，更别提刮胡子了。
　　结果，就是这一点不慎，让他外甥一直误会他是人贩子……
　　林崖都茫然了。
　　“我当年，好像自我介绍了的……”
　　“记不清了，我当时对周围的信息接收得不太好……”闻林不想说，当时原身都快自闭了。
　　不过，被‘人贩子’一吓，他就不敢一个人孤僻了。
　　一个人呆着太危险了。
　　两人一沟通，都心情复杂又古怪。
　　沉默了一阵，林崖却笑了：“所以，不是你不愿意跟舅舅走，而是你当时根本没有认出舅舅是吧？”
　　被唯一的外甥拒绝，他还是很压抑的。
　　毕竟外甥宁愿选择外人，也不选择他。
　　现在知道是误会。
　　他很开心。
　　闻林吐槽道：“我当时才多大啊？舅舅你那大胡子谁能认得出来？你又不在我小时候来多看看我！”
　　“对不起……”
　　“算了，你离家出走那么多年，当年……还回过来，闻林，很开心……”
　　闻林缓缓说着，他觉得他和原身可能真是异位面共同体。
　　因为时不时，他会产生某种共情。
　　原身的记忆会影响他。
　　“我该早点回来！如果我早点回来，姐姐她可能就不会……”
　　“过去的事了，对了，我家没有什么上一辈的仇怨留下来吧？我爸妈……的出事，有后续吗？”
　　“据我所知没有……唔，不算仇，怨可能有点。”
　　林崖见闻林询问过去，忙回答。
　　“至于你爸妈他们的出事，算是兽潮之灾造成的，以后有机会，多杀凶兽！应该不算人为，毕竟你爸特别喜欢去野外逛，寻找材料或什么！”
　　林崖想吐槽他姐夫，但考虑到闻林的感想，忍了下去。
　　一些猜测，他没多说。
　　毕竟当年也查过，确实是意外，只能说，有点倒霉罢了。
　　“怨？什么怨？”
　　“唔，也不算什么，基本上不会延续到你身上，毕竟只是上一辈的恩怨，人死债消吧！”
　　“舅舅可以细说一下吗？”
　　“这……”
　　闻林见舅舅少有的迟疑，但他不想放弃对这方面的了解。
　　毕竟他可不想茫然的遭遇什么意外。
　　对于他父母的出事，他其实还是有疑惑的，另外，还有遗产天晶一事，其中还有一些问题。
　　闻林看了眼手机，有人给他发了信息。
　　信息是刚刚发来不久。
　　内容是：
　　“闻家传承天晶只是一年限时继承一事，在半年前就有人透露，有人刻意引导人注意这件事……”
　　“遗产封存后，就算是办事处的处长也无法直接查看具体内容。”
　　“传承天晶的存在，并不在遗产清单上。”
　　这些信息的来源，是一个陌生号码。
　　不过，闻林知道是谁发来的。
　　因为，这人直接在信息后面留下了自己的姓名。
　　“——邹增明！”
　　闻林没有马上拨打电话过去，而是先问舅舅闻家是不是有仇家，但舅舅这里却说没有，不过恩怨却有一点？
　　含糊的言语，却不能让闻林安心。
　　这种事，靠外人打听，不如直接询问亲人。
　　“舅舅，这很重要，因为，我之前遭遇的觊觎遗产事件，可能并不是只是一个简单的麻烦！”
　　闻林想了想，将手机信息翻给林崖看了。
　　林崖看完，震惊摇头：“那个人，性格高傲，不可能在给你设下了限制后，还特意找人针对你！”
　　“哦？那个人？限制？”
　　林崖沉默了十几秒后，开口了。
　　“你闻家的传承天晶，不是我找回来的，而是另一人，他在继承权上给你做了一个限制。”
　　“嗯，一年限制继承，我知道。”
　　闻林很平静。
　　林崖咬牙，他并不认为那人会对晚辈这样耿耿于怀。
　　但外甥也确实也遭遇了麻烦。
　　洪家！
　　洪家与宫家并没有什么联系。
　　两者在南回城简直不是一个等量的存在。
　　前者只是一个新兴几十年的小家族，而宫家，却是南回城影响力最大的世家。

第289章 数百年世交之情
　　“有些事情，其实你不知道最好，因为不知情就可以不用顾忌和受到影响……”林崖知道自己这话有点别扭。
　　但他还是最后挣扎了一下。
　　闻林哦了一声：“好的，我可以装作不知道，您说吧。”
　　林崖：“……行！”
　　外甥这不要脸的样子，像极了当初的某人，林崖一时心情有些复杂。
　　不过他毕竟不是当年的十几岁单纯少年了。
　　对某些事情的看法也有了改变。
　　林崖沉吟后开口：
　　“闻家和林家，都是南回省最早那一批开拓者的后代，另外还有宫家，还有已经不存在的几家……”
　　“其中，我们林家、闻家与宫家向来交好。”
　　“我们三家祖上是同出一门的师兄弟，所以后代一直彼此扶持，宫家人丁兴盛，我们两家则经历了一些变故后只剩下孤儿几人……”
　　“宫家按老一辈的习惯，以嫡系最优秀的两人与我闻、林两家联姻……”
　　“当年宫家最出色最优秀的是宫尧大哥和宫伊姐，他们与我姐还有闻哥年龄相近，所以……”
　　闻林听到这里，脑补无数。
　　大概也猜到了啥。
　　林崖看了小外甥一眼，发现对方眼中尽是了然，他心中一叹，想到当初宫尧大哥的难以置信，他心情很复杂。
　　并不希望外甥误会对方。
　　“事情不是你想的那样！”
　　“不是两情相悦遭遇联姻棒打鸳鸯？为爱情与自由恩怨交缠？”
　　闻林想，这套路拍成电视剧至少得五十集吧。
　　“不是！”林崖斩钉截铁道。
　　闻林：？？
　　“舅舅，别卖关子，长话短说！”
　　林崖叹气：
　　“事实上，宫尧大哥和宫伊姐，都非常出色，两人都是不论性格还是长相还是天赋，都是绝顶人物……”
　　“虽说是联姻，但并不是强制性的，也得互相看得上吧。”
　　“就算是自家人，我也得说，这联姻宫家诚意十足了，但有时候好好的事情总有波折，意外……”
　　“不用铺垫了，舅舅你直接说恩怨是怎么一回事就行了！”
　　闻林对宫家没有感觉。
　　他只想知道真相。
　　林崖情绪被打断了，有点接不上来，无语极了。
　　冷静下来，他也不打算将自己的想法强行灌输给小外甥了，组织了下语言，长话短说道：
　　“宫尧与我姐，宫伊与你爸，各有婚约，但一次意外你爸妈在一起了。”
　　闻林哦了一声。
　　和他推测的难道不是一样的吗？
　　“意外是真的意外，你的那枚蛟血玉，没佩戴吧，你以后也得小心一点，没有女朋友前不要……”
　　林崖看到闻林从衣领里扯出一块血玉，整个人呆了下。
　　“你没事吧？”
　　“没事，这血玉没啥效果，可能……”闻林神情古怪了起来，他个人觉得这蛟血玉影响不大。
　　特别是他亲妈手上还有凝神静心的秘宝。
　　所以，他爸和他亲妈间，说不定……不是啥意外吧？
　　看了他舅舅一眼。
　　关于这个可能，他也就不与他讨论了。
　　重点是：
　　“舅舅你以自己的印象，觉得宫家对当年的事不计较，你认为宫尧除了在闻家传承天晶上设了继承限制，就不会另行针对我了，对吧？”
　　算起来是他爸绿了对方，闻林按常理推想，实在没办法不怀疑对方。
　　林崖认真思索后点头：
　　“你没见过宫尧大哥，见到了你就会明白，他这人……不是会搞小手段的那种人，他一心修炼……”
　　“哦，那宫伊呢？”
　　“宫伊姐性格很温柔，比我姐还要温柔……”
　　“舅舅……”闻林狐疑的瞅向他，这亲舅舅眼中宫家人啥都好，不会是个‘外八字’吧？
　　林崖老脸一红，摆手道：
　　“不是你想的那样！”
　　闻林无语：“我想啥了？”
　　“好了，您别只顾着脸红，先给我说说，那位宫尧和宫伊，他们现在人在哪里？什么实力？”
　　“宫家是世家？他们实力怎么样？”
　　“宫家与洪家，特别是那位洪三，他与宫家有什么关系吗？”
　　闻林没有在意他舅舅在想什么，径直问了几个问题。
　　“我们三家世代交好，是实实在在的世交，提到这两位你得叫叔与姑……以后你亲眼见到就知道了，我不多说这些。”
　　林崖看得出来闻林的不在意，也不多说。
　　先认真回答小外甥的问题。
　　“宫尧大哥十几年前就离开了南回省，之后一直在外面任职，只六年前专门回来了一趟……为了你爸妈的事。”
　　“他出手清扫了金城外的那些凶兽巢穴，带回了你家的传承天晶……”
　　“现在，人还是在北边冰原驻守吧，我和他所在区域离得远，这些年也没怎么联系，只是偶尔能听到他的一些战绩……”
　　“六年前，宫大哥就有四阶武师修为了！”
　　林崖深深看了小外甥一眼。
　　闻林若有所思，也觉得宫家这人嫌疑不算大，毕竟这实力偷偷弄死他简直太容易了。
　　“宫伊……阿姨呢？”
　　林崖嘴角一抽：
　　“宫伊姐也是四阶，不过是刚刚晋级四阶不久，她人也不在南回省，她在帝都一所大学任教……”
　　两人都是四阶啊，闻林表情凝重了起来。
　　林崖轻咳一声：
　　“别将宫家视为假想敌了，宫家上一代还有两位四阶来着，人家想针对我们……根本不需要费劲！”
　　“这么说吧，你爸妈还在南回开店这么多年……”
　　闻林瞅了瞅舅舅，提醒道：“可他们将我安置在金城！”
　　林崖点头：
　　“宫家没有针对我们的意思。”
　　“但当年的事情，也严重伤到了彼此的情谊，除非涉及生死大事，否则宫家不会主动与我们接触。”
　　当年的事，确实是闻、林两家的过错。
　　导致人家两位天骄受情伤，至今未嫁娶，两人都远走不归。
　　“舅舅是不好意思去宫家，你是闻家家主，未来要不要接续这数百年世交之情看你自己。”
　　闻林听舅舅这样一说，沉思起来。
　　他不是在想要不要去接续世交情谊，他只是想，宫家这般实力下，真有什么想法，他能活到十八岁？
　　“其实最好的办法，是你娶一位宫家嫡女，之前宫伊姐曾跟我提过……”
　　“什么！！？”
　　闻林听到这话，顿时茅塞顿开！

第290章 一切都围绕着金精矿地下
　　“舅舅！你还没有回答我，洪家与宫家的关系。”
　　闻林心中已经有了明确的猜测。
　　但还差一个环节。
　　“能有什么关系？”
　　“洪家只是小家族，还是近些年新兴家族罢了，除了十九年前出了一个三阶武士以外，真不算什么！”
　　若非关系外甥的事，他完全不会关注这个洪家。
　　林崖苦恼的思索着。
　　“要不是这个洪家后继有人，好像下一代又出了位神通武者，百分百能延续两代三阶武士了。”
　　“这种小家族谁会放在心上？”
　　这也是林崖知道被洪家记上，一点也不担忧的原因。
　　他就算当前状态有问题，也不是这种也就出了一位三阶武士支撑的小家族能影响得了的。
　　不管是明面上还是暗地里。
　　林崖都不虚！
　　要不是怕收拾不干净，这洪家的两位顶梁柱又都不在南回城。
　　他在了解一些事情后，早就……
　　“小家族？”
　　闻林表情古怪。
　　“对！小家族！”
　　林崖正色道：“小林，外面世界很大，你长期待在金城这种小地方，对你……会有很大影响！”
　　“在金城这种小地方，三阶怕就是最强存在了！”
　　闻林点头：
　　“但我现在也只是二阶武者，您是想让我直接去上限有四五阶的环境中吗？”
　　眼界是开了，但一不小心人就没了。
　　林崖愣了下，认真思索起来。
　　对啊！
　　小外甥可是他们家的独苗苗，金城这边虽然乱归乱，可危险也确实非常低，他一个人都能横扫。
　　“我本来是想你跟我一起去东海省……”
　　林崖喃喃道。
　　“要不，你还是考帝都那边吧？”
　　闻林听到东海与帝都，没有马上决定什么。
　　“离大考时间还长，回头我们再慢慢计划去哪里，行吗舅舅？”
　　“行！当然行！”
　　“对了，舅舅你说洪家新兴的家族，十几年前才第一次诞生一位三阶？您能具体说说吗？”
　　闻林觉得有些灵光在脑中闪烁。
　　“洪家，最初好像就是一家武馆，是在金城起家的是吧？”
　　林崖见外甥对洪家感兴趣，将自己弄到的洪家情报说了。
　　“对！洪家是在金城这边发家的。”
　　“那还是二十多年前的事。”
　　“这洪家当初是金精矿的矿工工头之一，那年头，武馆可是最能招募身强力壮矿工的地方！”
　　“后来，金精矿采空，但洪家也发家了。”
　　“有人说是洪家人找到了金江宝藏，又有人说是捡到了神通天晶，总之，洪家二十年前发家，随后翻年就有洪家老二，洪蛟晋级了三阶，加入管理局后被安排去其他省份任职去了。”
　　闻林若有所思。
　　“那洪蛟，现在还是三阶？”
　　“对！不用担心，那洪蛟怕也是后天融合神通天晶才快速晋级三阶的，神通天晶契合度不高会导致很多麻烦！”
　　林崖神情淡定。
　　“一般而言，如果他神通天晶契合度够高，近二十年时间，现在怕已经晋级四阶了！”
　　“这就是没有传承的武者最容易出现的问题。”
　　“他们什么都不懂，看到神通天晶就想融合，以为融了神通天晶就未来无限了，这样的人就算武者天赋再高，一不小心就会坑了自己！”
　　闻林无语：
　　“对金城的武者来说，未来有着明确的三阶晋级道路，是谁都不会放弃的，谁还会想三阶以后的事啊。”
　　“在此之前，我也是对融合神通非常向往的！”
　　闻林实话实说。
　　过去的闻林就算对武道兴趣一般，但也并不排斥成为一名武道强者。
　　而融合神通天晶，觉醒神通之类的事。
　　谁没有臆想过？
　　林崖反应过来，他有点愧疚：“是舅舅的错！”
　　他也没有想到，他以为外甥肯定知道的一些小常识，居然并没有人给他讲述普及过吗？
　　闻哥和他姐，当年怎么带孩子的？
　　林崖想吐槽。
　　不过想到他姐过世的时间，又沉默了下来，毕竟记忆中他接收相关常识也是在正式练武后。
　　十二三岁左右。
　　太小了身体还没有长开，理解力也不够。
　　只能强身健体。
　　所以，一般武道分流从小升初开始，然后大考上大学算是职业化的分流。
　　小学六年，足够筛选出有练武体质的学生。
　　进入中学正式开始锻体。
　　“跟舅舅有什么关系！对了洪家，二十年前……矿工工头？洪家当矿工工头时，出事的矿工是不是特别多？”
　　闻林先摇头，然后突然问道。
　　林崖一头雾水：
　　“这个……要不舅舅找人帮你查查？”
　　“你想在这方面针对洪家？不过可能用处不大……毕竟那个年头信息网并没有这么普及。”
　　很多事情，时间长了就不好查了。
　　查到了，也找不到证据。
　　林崖觉得小外甥太天真了，针对敌人抓对方痛脚得更有核心目标，得一锤定生死！
　　锤得对方爬不起来才行！
　　而且，布置不能太复杂，时间不能拖太久。
　　但毕竟是小外甥难得用心去办的事，作为舅舅，他当然只能支持了。
　　大不了……
　　等小外甥伸脚去绊对方摔跤时，他再暗中补几锤子就行了！
　　就像之前在方家那样。
　　“不用查，我让别人去查就行了！”
　　闻林没兴趣查案，但袁执事袁哥大概对个比较感兴趣，方二叔的事，巫九的事，还有洪家……
　　一切都围绕着金精矿地下。
　　闻林决定想办法将信息透露给对方。
　　“舅舅，如果你有渠道，帮我查一下洪三之前的行程，查查他与南回城那边宫家有没有什么关系？”
　　外甥拐了个弯，没查洪家，只查洪三？
　　林崖心中疑惑，点头应下了。
　　“行！我马上下单，这应该不是太难的事，比查二十年前的事容易得多，大概这一两天就会有回信。”
　　林崖拿出手机操作了一会儿，顺便又挂了些阵符去卖。
　　“现在还去买房吗？”
　　“买！”闻林看时间不早了，记下了洪家宫家，还有半年前遗产透露一事。
　　决定先买房再闭关升级。
　　很多事情，在他实力提升后，就一点点展露在他面前，如果他还是一位武徒，谁会将他放在心上？
　　不管邹增明是什么意思，提供的信息是真是假。
　　闻林都没有兴趣现在联系对方。

第291章 古局有问题
　　时间已经是下午两三点。
　　林崖很快熟悉了金城内的道路与位置，外面街道上的乱象也渐渐降低，他开着车很快进入了一处预约好的别墅小区。
　　这个地方闻林有点眼熟，就在卫家隔壁小区。
　　买房子闻林不太熟，但有舅舅林崖在，他只要表达一下喜好就行了。
　　有工作人员非常热情的推荐与解说，闻林只提了几个要求，然后就一路跟随，双眼灵目术施展。
　　刷着熟练度。
　　同时思索着一些事情来。
　　他知道他不是什么聪明绝顶的人物。
　　想和别人玩什么明谋暗谋，布局深远，这是自找苦吃。
　　升级！
　　提升自己才是重点！
　　另外，他也得准确的将敌人找出来。
　　他目前怀疑洪家洪三针对他，有两个可能，一是为了神通天晶，二是为了舅舅提到的宫家婚约。
　　神通天晶的事，似乎还有隐秘。
　　可能与宫家婚约一事有关。
　　牵涉多深就难说了。
　　闻林看了眼正在检查别墅内外环境的舅舅，他没有对舅舅提到婚约导致他之前一系列遭遇的可能。
　　毕竟，一是没有证据。
　　二是，舅舅明显对宫家有些愧疚？无底气？
　　他不想就此事与舅舅产生争执。
　　该怎么查呢？
　　联系邹增明？
　　对方给他发来信息，明显知道点什么。
　　但闻林就是不想顺着别人安排好的剧情去走，他不懂如何斗智与人交锋，他只是知道，得打乱别人的节奏。
　　才能不被人算计了去！
　　他更喜欢与简单直白点的人相处，这样更轻松一点。
　　先看看洪三的行程与宫家的关系吧。
　　先买房，升级，再处理这些麻烦事！
　　……
　　管理局内。
　　执事办公室内。
　　被闻林想到的邹增明，已经反复看了手机不下十次了。
　　却一直没有收到预想中的电话或信息。
　　他都怀疑自己是不是发错号了，反复查看了一会儿发送信息的号码，只能猜测对方可能正忙没注意？
　　闻林正在车上，可能车上看手机太晃眼了，所以没看？
　　邹增明见少的略有些焦躁了。
　　“方景州留话说，他如果失踪了让我找袁清凌，但袁清凌居然在东区消失了，古局人也不在，似乎几天前就没现身了……”
　　在城中乱象产生时，他就想了很多。
　　将事情一点点反复咀嚼反思，突然感觉一阵毛骨悚然，他觉得事情不对，他似乎忽略了什么！
　　之前一心想着上位，想着金城管理局实权的他。
　　冷静了下来，将事情一点点反思。
　　他是土生土长的金城人。
　　他是武道一中的主任，副校长，也是未来的校长，他在金城，在管理局内人脉如网，早就计划好了未来的发展规划。
　　他很有野心。
　　希望金城在他的管理下武者天骄辈出！
　　古局长也一直暗示他，未来会推荐他掌管金城管理局，并且会替他申请一枚开脉丹。
　　他实力是武道六纹圆满。
　　对外说是五纹。
　　其实他离七纹武者只差一线，他只是在为了更长远的未来细细打磨，希望晋级七纹能更扎实圆满一点。
　　以确保一枚开脉丹能晋级成功！
　　对于古局长的承诺他不曾完全依仗。
　　只要成为七纹武者，在任职期间多培养武者天骄，存下足够功绩积分，兑换一枚开脉丹就三阶在望了。
　　就算以开脉丹晋级的三阶，潜力低微。
　　可好歹也是一位三阶。
　　足够坐镇金城，让他可以达成自己的一些未来构想与布局。
　　上有古局支持，下有众多人脉。
　　在袁清凌出现前。
　　邹增明觉得一切尽在掌控中。
　　袁清凌出现打乱了他的上升渠道，同时又有洪家与卫家的出事，金城这边有种乱象渐起之感。
　　邹增明不是蠢人。
　　他知道金江黑市地下势力的兴盛，与管理局某人的放任有关。
　　他在地下势力也有眼线。
　　但在他未当上局长前，他不打算清理黑市那边的地下势力，他不是卫道份子，他有自己的清晰目标。
　　只等古局离开，他就会放开手将金城梳理成他想要的模样！
　　秩序！
　　稳定！
　　“地下势力没了，被人清扫了……古局在此之前，就一两天没有现身了，不过他以前经常这样所以没有人感觉奇怪……”
　　“从洪家人被杀开始，事情就不对劲了……”
　　“不！或许说，从遗产消息泄漏事件开始，事情就有些不对，我居然是从卫家听说的那枚传承天晶……”
　　“姓谭的说了，不是他透露给卫家的……”
　　“那么，又是谁透露给卫家知道的呢？”
　　邹增明神情凝重，眼中明暗不定，他抬头看了眼天花板，他很肯定，古局长并不在管理局大楼内！
　　“不去考虑卫家的渠道，只从管理局内知道信息的人来推算……”
　　“库房总管程老，曾经的三阶神通术大成者，现在养老顺便坐镇公库，无儿无女由管理局负责赡养…性格孤僻不与任何人打交道……”
　　“除了这位以外，就剩下古局知情了……”
　　邹增明发现，一旦将怀疑放到古局身上，最近的很多的事情，似乎就……可以联系起来了。
　　“袁清凌他到底是什么身份！”
　　“还有一位洪家请来的神通武者，也与袁清凌有关……东区的宁医生……袁清凌与人去了东区，然后地下势力被扫了……”
　　“方景州提醒我，他出事让我找袁清凌，而不是……古局……”
　　邹增明深吸一口气，努力让自己保持平静。
　　他当然现在就想找到袁清凌。
　　可惜，联系不上。
　　人消失了。
　　目前只知道，这位消失前，是陪同闻林闻神师去了东区。
　　所以，他现在迫切的想联系闻林！
　　邹增明明显感觉到了，未来金城将产生的巨大变故，而他能在这场变故中获得什么，大概得看他做了什么！
　　现在的他只确定了一点！
　　那就是……古局有问题！

第292章 10万积分的伤势
　　邹增明想借机会表明态度。
　　也算是向未来的治疗神师示好，了结恩怨，卖个人情，同时试探和了解袁清凌的真实身份。
　　结果，闻林并没有回他信息的意思。
　　这让邹增明打算落空。
　　毕竟对方主动询问他了解情况，和他上赶着提供信息，对别人的重要程度是两回事。
　　“再等等……”
　　邹增明沉下心，拨打电话询问了城内的情况，沉思起来。
　　他很急，但他不能让其他人看出他急。
　　他打算再做点其他准备……
　　……
　　“我们急着买房，但不能让别人看出来，其实如果不是需要布置能量阵，我们租一栋别墅住到你大考就行了……”
　　林崖传音闻林，收到了小外甥依赖的回答：
　　“全听舅舅的！”
　　林崖顿时精神大振，最讨厌繁琐事情的他瞬间换了一个人似的。
　　闻林等舅舅去与经理人磨价格，挑毛病，他一个人坐到江边，灵目术不断扫着江水中的情况。
　　江里有人。
　　好像，还是一个熟人。
　　江对面是金江公园，在闻林的灵目术下，他看到了有不少人在沿着江边搜查，同时，小区外也有人联系了物业或管理者。
　　让人警惕潜入者，随时报警之类。
　　从他‘听’到的信息，那些人是来抓捕城市扰乱主犯。
　　‘听’说那些被抓捕的人已经将人供了出来。
　　还‘听’说，嫌犯一心想报复某位公职人员，所以得尽快将人抓捕归案。
　　“这听说的东西有点多……”
　　闻林察觉到了某种古怪的气氛，至少他的灵目术观察下，那些暗中传递小道消息的人带着某种古怪。
　　如果不是他‘耳力’好。
　　如果不是他‘眼力’好。
　　似乎看上去挺正常的。
　　“这不会是针对我的布置吧？”闻林第一时间这样想，他和某人的第一次相遇就是在江水中。
　　当然，他现在‘病’已经治好一大半了。
　　内心从容淡定。
　　不急不躁。
　　只默默记下了水中那人隐藏的位置，装作什么也没有看到，欣赏了一阵江中风景后返回刚买的住宅。
　　江边独栋小别墅。
　　价格实惠赠送面积很多，加钱再圈上周围一片，全部都可以是私人地盘。
　　这让想磨价的林崖都震惊了。
　　价格出乎他意料的低。
　　还各种赠送！
　　别墅自带装修不说，入住送全套家具！
　　等人离开后，林崖还震惊不已，很认真的将别墅内外细细检查了一遍，最后确定确实没有问题。
　　“虽然我知道金城的房价低，但低到这种程度也太不正常了！”
　　“我说明天打款，居然一点也不催……”
　　闻林还以为舅舅付钱了，毕竟他看到合同之类全部已经弄好了。
　　就差……房产证件了。
　　这个就急不了，毕竟得官府那边办理，一个月下来都很正常，有些人拖上半年一年的也不是没有。
　　“所以，这房子是我们的了？”
　　“嗯！是我们的了！”林崖将合同递给闻林看，他自己也是第一次遇上这么快捷的购房流程。
　　“可以网上查一下，产权有没有在办理。”
　　“舅舅！治疗神通真的非常稀有吗？”
　　闻林怀疑有人送房来了，毕竟就算隔壁小区死了人，也不至于这边房子大降价吧？
　　林崖也反应了过来。
　　他沉吟几秒后开口。
　　不过，他的回答与闻林想象的不同：
　　“也不算太稀有吧，治疗师、丹师、能量师、锻造师这四大职业，治疗师从来不是最稀少的，反而就职人数最多！”
　　“不是，舅舅，我是问治疗神通！”
　　“不能修习治疗类神通术，或者没有修炼传承级治疗功法的，算什么治疗师，治疗师肯定至少会一种吧！”
　　林崖一脸严肃道。
　　“等等，舅舅我之前听到的不是这样？”
　　“哦，不同层次的人，看到的理解的也不同，如果是三阶以下，拥有治疗类神通技的当然很稀少！”
　　闻林整个人都懵了。
　　不久前他还以为自己是国宝呢。
　　马上舅舅就给他泼了冷水。
　　不过，他灵目术一直开启着，看到舅舅神情隐隐带笑，面上故作严肃的样子，他无语了。
　　“舅舅！我只想听真话！”
　　林崖收起表演，认真对闻林讲述道：
　　“舅舅说的也是真话，或许在小地方，治疗神师非常稀少难得一见，但在边境重镇，四大职业者并不少见！”
　　“还有帝都，各大省省城之类的地方，都是如此！”
　　“乾国拥有近二十亿人口，再加上近百年来管理局内部大力推广某些政策，以至于神通天晶产量大增……”
　　“就算治疗类神通术要修炼到炉火纯青层次极难。”
　　“但架不住人多！”
　　“职业的治疗师，武者阶段修炼治疗师专用传承功法，以放弃大部分战力为基础，加速强化治疗能力……”
　　当然，目前这类传承只在重要的武镇与大城可军功兑换就暂时不提了。
　　林崖很担心小外甥在小地方养成自视过高的毛病。
　　太多小地方天才出去，受到心理上打击。
　　一蹶不振！
　　他得提前给小外甥打打预防针！
　　“就算传承功法治疗能力在二阶武者时弱于神通技，可一旦到了三阶，传承功法直接转修相应治疗神通术，神通术修炼速度极快，还没有契合度问题！”
　　“所以，治疗神师近些年人数量渐增，超过了其他三大职业！”
　　“若小林你想以治疗师为主职，选择一门治疗类传承功法修行就很有必要，通常只有顶尖几所大学才有相关传承……”
　　“哦，是这样吗？”
　　闻林若有所思，他伸出手搭在舅舅背上。
　　林崖虽然不太习惯有人这么靠近，但是自家外甥，他努力让自己适应这种亲人间的亲近表达。
　　他正要继续讲述其他治疗师的能力。
　　让小外甥明白，治疗神师并非独一无二的存在。
　　就感觉到一股庞大生机之力从后背涌入他体内，只一瞬间，就将他全身游走了一遍，他仿佛听到毛孔都在欢呼。
　　“果然很难！”
　　“我这治疗神通技，大概在大地方很难混是吧？”
　　林崖听着小外甥的话，感受着体内飞速好转的经脉旧伤，整个人震惊得一个字都说不出来。
　　毕竟他的伤势，某位治疗神师开价10万积分。
　　闻林并不知道林崖的震惊，他只是第一次发现，给人治疗居然这么消耗回春之力的。
　　心中想让舅舅震惊的自傲不知不觉消失了。
　　他体内储存的三千丝左右回春之力，居然消耗了整整三分之一都没能让舅舅经脉处的伤势完全恢复。
　　舅舅经脉处仿佛有某种与生机之力截然相反的力量盘踞着。
　　只被他强行消磨了一小半。
　　“停下！”
　　林崖几秒后回神，慌得忙强行震开了外甥的手掌。
　　不让他继续输送生机之力。
　　随后，他焦虑极了。
　　“小林！！你没事吧？你超极限施展神通技了！？”
　　林崖后悔极了！

第293章 复制神通技？
　　闻林想说没有.
　　但门铃响起打断了他想说的话。
　　“我给你布置一个聚能阵，你别急，别再施展神通技了，你是治疗神通技，肯定也对自身恢复有益……”
　　林崖语速飞快，起身，绕着闻林转了两圈。
　　闻林想说他不急。
　　“舅舅，我没事，我没有超极限，对了，有人上门我去开门？”
　　“我去！”
　　林崖看得出来小外甥没有虚弱，焦虑稍稍平复，但还是将他视为脆弱的花瓶一般，按着他让他好好休息。
　　他自己则去处理有人上门的事。
　　是他购买的东西到了。
　　他网购了一些官网可以兑换的东西，这些付钱就发货，只要金城有的本城快递一小时就到货。
　　另外一些暗网买的，则部分需要等一等。
　　林崖接了东西，很快开始在房子里选了一间房间布置。
　　闻林有种自己被当成小孩子呵护的感觉。
　　无语之中，也有点感动。
　　忙跟上去打下手，顺便学一学布阵。
　　他有灵目术，可以看到很细微之处，能量与材料的细微之处都能看得一清二楚。
　　又有提高精确度的‘刺柳’之力。
　　再加上精神力很强。
　　增强了记忆力。
　　所以，在眼睛会了，脑子记下了，手也没拖后腿的情况下。
　　学会依样画葫芦的刻一个能量阵，轻轻松松。
　　虽然对能量阵的理解不多，但照着样子描，还一次就成功的情况，让林崖再一次震惊得语无伦次。
　　“小林林！不愧是我林家血脉！！”
　　“你要不放弃治疗师，走能量阵师职业，能量阵师主职，治疗师兼职一下得了！能量阵师才是一切体系的源头！”
　　闻林也迟疑了下。
　　“可我只是照着样子描，像是抄作业一样……”
　　“嘿！你以为谁都能在看到一个新能量阵后，一次就照着样子给描刻出来了？谁不是练习几十上百次才可能成功一次！”
　　“你这就是天赋！！”
　　“哦，那舅舅你多少次学会一个阵法的？”
　　林崖听到外甥的问题，少有的没有马上回答，而是转移了话题：“既然小林你有能量阵师天赋，那舅舅就再教你几个阵法……”
　　“能量阵师在拥有足够的时间布阵的前提下，可是同阶无敌！”
　　“越阶杀敌，甚至群杀，都是不成问题！”
　　“越阶？群杀？好！我要学！”
　　看着闻林双眼晶亮，林崖满意的笑了，也不浪费时间，直入正题传授他能量阵师的种种理论与操作。
　　从一阶基础能量阵开始。
　　再进行二阶全属性能量阵一一刻画教导。
　　这种一教就会的学生，让林崖教着几乎停不下来，恨不得将自己所会的全部能量阵都灌到小外甥脑子里！
　　至于三阶规则能量阵由于材料问题没有教授。
　　当然，三阶规则能量阵就算是林崖也不是全部都会。
　　他思考着将一些材料购齐后，再将自己掌握的规则能量阵教给他天赋绝世的小外甥。
　　“一阶基础能量阵，是一切的基础，这十二种基础阵图记下反复练习到随手可画就行了……”
　　“二阶属性能量阵是关键，基础打好了，就得掌握属性区分了。”
　　“二阶能量阵开始拥有战斗力，但能量阵师的重点其实不是战斗，而是对力量，对规则的解析……”
　　“二阶开始，我们就可以复制一些神通技，转化为阵符……”
　　“当然，除了一些常规属性阵符外，规则阵符难度就高了，一般而言，除非我们自己掌握了这门神通技，否则，就得花很长的时间去研究去解析……”
　　复制神通技？
　　闻林听到这里，学习劲头更足了。
　　以后他本体如果想使用什么神通技，直接用阵符不就行了吗？
　　或者遇上紧急情况，直接先施展了神通技。
　　反正他是能量阵师，他说他是使用了阵符……事后再补上一块，谁能说他不是？
　　这次他的底牌使用限制给打破了。
　　让闻林学起来劲头十足！
　　闻林发现，面对面教学确实比看视频学习要快捷得多，很多疑惑点都可以直接询问马上得到解答。
　　特别是，舅舅纠正了他的一些错误手法。
　　又教了他一些小技巧。
　　这些能量阵师特有的小技巧让闻林发现刻阵更容易了。
　　两人一教一学，几个小时就过去了。
　　天也黑了。
　　要不是手机不断在响，两人这一投入的教学，怕是会教到第二天去。
　　闻林伸手一招，手机飞了过来。
　　舅舅一脸淡定。
　　一挥手将刻阵制造的垃圾挥到了角落垃圾桶里，然后看着屋内一大堆刻好的能量阵板发愣。
　　“我们好像还没有吃晚饭……”
　　“舅舅，我这里有精食丹……”
　　“来两粒吧！一直刻阵就是精神力与心神消耗有点大，对了，你现在二阶武者了，也不知道能不能观想精神力功法……”
　　林崖看着闻林，表情有些疑惑。
　　小外甥精神真好，治疗类神通技带来的被动恢复天赋吗？
　　“啊？什么叫能不能？”
　　闻林拿出小木盒子，扔了半盒精食丹给舅舅。
　　自己摸出另一盒嗑了一粒，一边肉痛一边思索着怎么将个人斗台空间内的凶兽肉给转过来。
　　毕竟凶兽肉与精食丹，后者只能提供能量却不能保证更全面的营养。
　　当然，光是吃凶兽肉也不行。
　　以前是时间紧迫，只能将就着，但现在，他房子有了，亲人舅舅也在，总不能让舅舅跟他一起天天啃肉干吧？
　　“我去将肉炖上，还有食材……”
　　闻林发现，他舅舅买的东西很多，但就是没有食材与吃的。
　　嘴角抽了抽。
　　看来，不能什么事情都任由这亲舅舅安排，对方在这方面感觉还不如他。
　　幸好，这是个有网络的世界。
　　送货上门的服务还是有的，只是需要购买到一定额度罢了。
　　而小区内，一般都有生活用品超市。
　　这一点他挺熟。
　　手机下单，刷刷刷购买了一大堆用得着的东西，又去厨房检查了一下，又下单买了一些必须品。
　　“不出去吃吗？”
　　林崖抓紧时间处理了一下能量阵，然后跟来厨房疑惑问道。
　　闻林一边将凶兽肉清洗切片，一边回答：
　　“金城内能提供凶兽肉的酒店只有几家，价格不便宜，我们一顿至少吃几十斤凶兽肉，消费起码百万……”
　　闻林感觉不划算，这样一天就要吃几百万吗？
　　关于吃饭方面，闻林网上查过。
　　类似碧翠阁之类的高档酒店，他上次别人请客吃的那一顿，就是十万以上。
　　现在他去吃，那十万的一席肯定吃不饱了。
　　“一顿几十斤凶兽肉？小林！你怎么消化得了？觉醒神通消耗能量这么高的吗？你有没有感觉哪里不舒服？”

第294章 能量阵师的提升
　　闻林状态好得很。
　　不过，体质方面的事情，他一时也解释不清楚，总不能拎起舅舅抛高让他感受一下他的巨力？
　　只能在炖凶兽肉时，简单回答了一下：
　　“我体质很强！”
　　林崖对于这一点也比较认可，之前外甥的巨力他感受过一次，差一点以为是错觉。
　　毕竟小外甥看上去文文静静的一个人。
　　当然，林崖自动忽略了小外甥在方唯家爆发撞人时的气势。
　　这种因为朋友出事而爆发的情况。
　　只能算意外，不算常态！
　　“舅舅，你还没有回答我精神力功法的事？”
　　“哦，我在想，是不是等你上大学后去学校学，毕竟观想图方面，差之毫厘失之千里，得慎重！”
　　林崖也希望小外甥提前打好基础。
　　但安全更重要！
　　闻林想了想，他连叶煌都透露了一点的事情，也没必要瞒着亲舅舅吧。
　　只是要不要告诉舅舅自己有个马甲在血斗场混，他还有一点迟疑，只能先说了下精神功法的事。
　　“舅舅，其实我已经观想了精神力功法……”
　　说这个，也是因为他想找人指点一下。
　　他的这些修炼几乎全是自己一个人瞎练的，除了一开始的莽牛拳与几门基础武技以外，都是自学。
　　今天以前，他觉得自学好像也挺好。
　　但刚才学习能量阵时，他才发现，似乎有人指点在学习上有着巨大优势！
　　他感应了一下属性面板，技艺那一页有了变化。
　　【技艺：能量阵师（一阶）：302/1000】
　　【一阶能量阵（12）】
　　【二阶能量阵（9）】
　　他刚刚学会的一阶基础能量阵12种，点开数字12后，下面就会出现能量阵名，全部是‘熟练掌握’层次。
　　二阶能量阵也是如此。
　　而能量阵师的经验值，则一下子增加了三百。
　　闻林回忆了一下，似乎是每种一阶能量阵达到熟练掌握，就增加了10点经验值，而二阶增加了20点。
　　这比他想象中需要反复刷能量阵涨经验值来得有效率多了。
　　这属性面板确实进化了。
　　不过。
　　为什么之前在矿道布置陷阱抓变异小凶兽时布的能量阵，依旧没有出现在归纳的能量阵内呢？
　　难道是因为这21种能量阵他听舅舅讲解了。
　　除了照着样子会描以外。
　　还记下了相关的布阵理论知识？
　　闻林思索着属性面板的变化，耳中听到舅舅惊讶的回复。
　　“你有观想图了？”林崖惊讶后，却又仿佛有些了然，他当然知道之前几天小外甥被人带走了。
　　所以，小外甥身边有人教他，似乎并不奇怪。
　　他想问，但又很犹豫。
　　他是亲舅舅没错，但两人今天才算是第一次见面，正式认亲。
　　他怕追问太多影响刚刚建立的亲情。
　　“对！是这门观想图，我画给您看！”都画过一次了，闻林再一次将记忆中的观想图一丝不差的画了出来。
　　林崖看了眼，确定这是一门真的观想图。
　　他闭了闭眼，将图移开了点。
　　“有什么不对吗？”
　　“没什么不对，这是一门真的观想图，小林你是怎么这么快就找到契合自己的观想图的？”
　　“算了，不用告诉舅舅！”
　　“难道不是都能观想的吗？”闻林想到叶煌对九子莲台镇神诀的无感，还有舅舅也说什么观想图需要契合。
　　他也挺惊讶。
　　他修炼了两门观想图，没感觉什么契合不契合。
　　不过，他也想到了属性面板。
　　难道……又是他的金手指强行给他契合了？
　　“所以，你是对见到的第一门观想图就观想成功了？！”
　　林崖听得目瞪口呆。
　　“你这……运气也是绝了！”
　　“不过，只要能观想，没有一些负面状态出现，基本上就代表你契合这门观想法，可以一直观想下去！”
　　闻林并不确定这一点。
　　不过，既然都成功了也没副作用，就继续下去吧。
　　“舅舅，那修炼精神力功法有什么技巧吗？”
　　“精神力功法，一般就是观想法，冥想中提升精神力，技巧没有，只要观想时注意功法上的提示。”
　　“别犯忌讳就好！”
　　林崖摇头无语道。
　　“有些人找了一辈子都不一定能找到自己能观想的观想图，有的人……像你这样轻轻松松就找到了……”
　　“当然，想观想也得有天赋，也不是所有人都有精神力方面天赋的。”
　　闻林问：“不是有足够的想象力就行了吗？”
　　林崖：“……谁跟你这样说的？！”
　　闻林：“我猜的。”
　　林崖刚刚冒出来火气顿时熄灭了，他还以为有人故意误导他家天赋绝世的小外甥呢。
　　林崖捂了捂额头。
　　“小林！你得上学！一定得好好上学！！”
　　“哦，按计划，我是在准备大考，准备上学的，关于大学与选系，舅舅有什么建议的吗？”
　　闻林早就发现自己这样靠网上学常识并不够全面。
　　只能说，武道中学的教学，没有涉及到太深的武道常识与体系，只是基础方面，着重锻体了。
　　这样的好处是，让学生可以更专心锻体。
　　脑子少想点多余的事。
　　坏处就是，武道常识方面，特别是武者以后的内容，其他职业的情况，基本上就了解得不多了。
　　当然，闻林也知道武徒七段后会有强化班。
　　可能强化班里会教这些。
　　他实力蹦得太快了，一下子就跳过了这方面的教学阶段。
　　而庞老师……也没时间给他补课。
　　其实也补过一些课了。
　　接下来，他要不要回学校强化班去继续补这方面的课程？或者，直接向舅舅这位三阶武士求教？
　　“对了舅舅，我请了庞老师一会儿过来吃饭。”

第295章 目标是…没有敌人
　　林崖还在想外甥上什么大学与选什么系的问题，就听到外甥说有老师要来吃饭的事。
　　关于这件事他当然是大力同意。
　　学生家长请老师吃饭，多正常啊！
　　他听别人提过类似的事情，自己虽然是第一次，却非常兴奋与期待。
　　“来来来！舅舅来做饭！”
　　“舅舅你会？”
　　“……会一点点。”
　　闻林以为舅舅是在谦虚，毕竟光棍多年的人会几手厨艺挺正常。
　　结果，看到舅舅熟练的刀工却将各种佐料肉片一起下锅要加水大锅乱炖的样子，忙上前阻止了。
　　“算了，我来吧！”
　　反正也要吃饭，庞老师打电话询问他不住学校的事儿，他也想找庞老师问一下之前城里乱象的细节。
　　闻林就干脆邀请了一下。
　　庞老师向来不跟他客气，一口就答应了。
　　当然，也有一些话不方便电话中说的原因，两人有这个默契。
　　“舅舅，你去将房子周围布置一个隔音阵吧！”
　　“隔音？好！”
　　林崖有点疑惑，马上联想到了什么，点头就去忙碌去了。
　　除了布置三阶能量阵或刻规则阵符以外，一二阶的能量阵对他来说就跟成年人搭积木一般轻松。
　　小外甥只要求了隔音，他顺手还加了一点其他。
　　增加了工作量，时间就多花了一点。
　　等他忙完，庞老师也来了。
　　庞振直接给闻林打了电话，问清楚位置，考虑到闻林家中还有长辈，又是新买的房子搬家。
　　所以，绕路去买了一些东西过来。
　　健步如飞的他到了闻林新房子大门外按了下门铃，并且打量闻林新家的环境。
　　“振叔，你来了！”
　　闻林和林崖一人从厨房出来，一人从房子后面冒了出来。
　　两人惊讶的看向大包小包的庞振。
　　闻林不太客气的探头去看。
　　“大米、蔬菜、禽蛋、牛奶、水果……水果我能理解，振叔，你给我带这些……好吧，我也能理解！谢谢振叔！”
　　闻林哭笑不得接过庞老师拎来的几个大袋子。
　　给庞老师与舅舅介绍认识了一下。
　　“振叔，这是我舅舅！”
　　“舅舅，这是我在武道中学的班主任振叔！振叔一直很照顾我！”
　　庞振与林崖微笑对视，慎重行礼。
　　“久仰久仰！”
　　两人笑容中都蕴含着几分闻林感觉意味深长的神情。
　　闻林：？？
　　搞不懂这两人。
　　两人都是他心中比较信任亲近的人。
　　所以，他也不和他们客气，径直拎着东西先进去了，等他们在后面一边寒暄一起进了大门。
　　闻林动作麻利的将这些食材归纳，一些放厨房，一些清洗了切盘摆到桌上。
　　新家打扫得干干净净，家具也齐全。
　　只是看上去依旧有点空荡荡的。
　　不过闻林将水果切盘摆上后，桌子上就显得不那么单调。
　　叫了还在你一言我一语客气寒暄的舅舅与庞老师过来坐，闻林又去了厨房，洗刷大锅将肉汤盛出。
　　之前也在小区超市让送了不少佐料与菜。
　　他又将庞老师带来的处理了一些。
　　快速弄好了简易了几菜一汤，端了出去，舅舅和庞老师也不见外的帮忙擦桌子取碗筷，气氛一时极好。
　　一顿饭，寒暄闲聊。
　　半小时后，庞老师与舅舅就熟稔了起来。
　　两人一提到闻林都是自豪与夸赞，非常有共同语言，闻林无语的拒绝了两人的帮忙去收拾洗碗。
　　在厨房时，耳中还不时收到两人的笑声与言语。
　　这两人已经兄弟相称。
　　“他们这是想要当场拜把子吗？”
　　闻林无声吐槽着。
　　他今天浪费了不少时间，没有抓紧刷灵目术以外功法战技的熟练度，但闻林此刻，神情中却满是笑意。
　　有亲人，有好老师，有好朋友，有好兄弟。
　　周围的一切温馨又平静。
　　秩序又安逸。
　　有自己的大房子，有钱，有技术，未来前途也清晰可见……这样的人生，不就是闻林想要的吗？
　　不过，闻林看了眼厨房窗户外的金江。
　　叹了口气。
　　将反复擦拭后的白瓷碗一只只归纳到碗柜里，他其实还想继续洗擦，毕竟在灵目术下总感觉有点不干净。
　　水算不上太干净。
　　新买的帕子也有些微灰尘。
　　空气中……算了，人要是太计较那是真没办法活的！
　　“直接吃半生的，生的我都吃过，现在矫情什么，还没到追求高质量生活的地步，我才二阶……”
　　有些事情还有后续。
　　有些尾巴还没有彻底打扫干净。
　　闻林将扬起的唇角平了下来，神情平静，思索着接下来，他该询问些什么，了解点什么，再参与到何种程度。
　　“我的目标是……安稳的活下去，没有敌人……”
　　“目前除了洪二还有洪家上一代那位三阶武士，有极大可能成为我的敌人以外，金城这边……”
　　邹增明是他的敌人吗？
　　闻林认真思索。
　　摇头。
　　这人明显在向他示好，而且实力低微，说敌人，真算不上。
　　“但邹增明给我发的信息中，暗示了一个可能……我需要联系他吗？”
　　“或许，最简单的办法是，我跟我舅舅离开金城这边，去省城，这边的任何事情都影响不了我了……”
　　有时候，人不能将自己看得太重要。
　　你离开了，世界一样会转。
　　金城这边的事，有他没他也一样会进行下去。
　　“不过，在我将个人血斗台炼化到可以随时随地召唤前，我还需要一个独有的血斗场的斗台空间！”
　　所以，短时间内，他不能扔下一切去省城。
　　可以去，但这边还得回来。
　　而要回来，金城这边一些事就可能会影响到他。
　　例如：
　　他真能无视方唯这位好朋友的唯一亲人方景州，死在他面前？
　　几个小时了。
　　方景州还在水下潜伏，要不是对方一身生机气息内敛无波也没有下降，他都以为这人挂了。
　　天黑了，他还没有动……不，他动了！
　　闻林灵目术一直观察的水下，终于有动静了！
　　他‘看’到方景州无声无息从某处监控死角上了岸，然后，摸向了隔壁小区，似乎是之前卫家别墅的方向。

第296章 请求强援
　　闻林以‘随风’一直锁定着方景州的位置。
　　发现对方潜入卫家，不再移动，他也从厨房走出，又端了一盘切好的水果来到舅舅与庞老师面前。
　　两人见他出来，热情的交谈也停了下来。
　　各自笑容愉快的招呼了他。
　　“小林真行啊！”
　　“我家小林就是这么勤快能干！”
　　“天赋好长得好性格也好！还学什么都快！这孩子，几乎要全能了！”
　　“不骄不躁，有大将之风！”
　　“沉稳可靠！”
　　庞老师和舅舅又是对他一阵猛夸，听得闻林都快脸红了。
　　“咳咳！舅舅振叔！稍停一会儿！”
　　闻林打断两人的夸夸，笑容矜持，正色看向庞老师：“振叔，之前到底发生了什么事？方唯他叔出什么事了？”
　　庞振闻言，笑容渐收。
　　看了眼林崖，没等林崖开口，他摆了摆手：“不算什么机密，方景州是方唯的叔叔，林哥知道他吧？”
　　林崖点头，看了眼闻林。
　　“知道，方唯是小林的好朋友。”
　　自家外甥对这位好朋友的重视，他看得一清二楚，所以对方景州这人也抽空了解了一些。
　　一位城市武者，实力一般。
　　不久前，为了救人导致身受严重蜂毒。
　　看得出来，人品还不错。
　　庞振眼中林崖肯定来了金城好一段时间了，对闻林身边一些人肯定有过了解，所以，也不再铺垫。
　　“方景州被人举报，他策划了当前的城市动乱事件！”
　　庞振简单一句话述说了方景州的情况。
　　在场两人，闻林是他学生。
　　林崖这人虽然他不太了解，但从其行事看得出来，性格暴烈直接。
　　除了长街斩杀洪家人立威以外，似乎还有对地下势力动过手，却没有听说有城中其他人误伤的情况。
　　至少这人有底线。
　　不管如何，林崖是站在闻林这一边的，这一点毋庸置疑！
　　“他为何要如此做？”
　　林崖皱眉问。
　　“振叔不相信是方二叔做的，对吧？”
　　闻林察言观色，见庞老师目光坚定，没有愤然不满，若有所思的问道。
　　庞振点头：“方老二没有这么蠢！”
　　他又看向闻林，安抚道：“不用担心，这件事迟早会水落石出，方唯在学校有校长看护，不会有问题！”
　　“你还想知道什么？”
　　“袁执事还没有回来吗？”闻林问。
　　庞振见提到了袁执事，先将车钥匙摸出扔给闻林，对于两人怎么在没有钥匙的情况下将车开走了没细问。
　　“我收到了小袁的信息，他没事，他去找一个人去了。”
　　“是大狗的主人？”
　　闻林装作好奇的问。
　　“不是，应该是一位强者，小袁让我转告你，这几天注意安全，他本来想让我带你去宁医生那里呆几天。”
　　闻林：？？
　　“什么强者？”
　　闻林莫名联想到了什么。
　　庞振看了一眼林崖，眼中闪过了然的冲他点头微笑。
　　又对闻林解释道：
　　“小袁昨天晚上在地下矿道中遭遇了一位大强者，现在，他想找到这位请对方出手一次！”
　　袁清凌没对庞振讲述得太清晰。
　　但庞振有自己的理解。
　　金城这边强者很多吗？
　　不多！
　　昨晚在地下矿道出现，而闻林昨晚还没有回来，今早回来了，带着满满一大包凶兽肉返回。
　　而据他了解，这小子不是从城门口回来的。
　　而且，他的学生闻林和带他的人，总不可能冒着危险半夜在赶路吧？
　　所以。
　　最大可能是两人昨晚就回来了。
　　但在黑市区域那边暂住了一晚！
　　当然，也有可能是他猜错了，是金城这边又冒出来一位大强者，庞振观察着林崖的神情。
　　后者看了眼闻林，脸上没有透露任何信息。
　　林崖其实也在想。
　　听起来，这位庞老师不是在小林身后帮他出手的人？
　　所以，是那位袁执事吗？
　　看小林这么关注对方的事情，林崖开口问道：“小林，这位袁执事……是位什么样的人？”
　　闻林愣了下，思索后回答：
　　“是位……讲义气人品也挺不错的人！”
　　这是闻林的印象。
　　“对了，我们开的车就是他的！”闻林又补充了一句。“另外，他还是位神通武者，实力……不错。”
　　闻林想说实力一般。
　　但他现在是刚刚晋级武者的十八岁学生闻林，而不是实力能暴打黄执事这位武者后期的绝世天骄。
　　人设要记清楚。
　　“那小林，你需要舅舅出手吗？”
　　林崖内视了一下自己经脉的状态，发现自己状态极好，大概正常情况都能发挥出三阶武士中期战力了。
　　金城这边，最强者也就三阶。
　　那位袁执事称的大强者，大概也就是三阶罢了。
　　“舅舅能出手吗？”
　　闻林皱眉。
　　他想到舅舅体内那盘踞经脉的异种能量，目前还没有彻底清除掉，那种力量可不是好东西。
　　“当然能！你可别小看舅舅！”
　　林崖神情淡定又自信的微笑，强者气度让人心折。
　　庞老师感受到来自林崖的那股强大气场，心惊又喜悦，这位小林舅舅怕不仅仅是别人猜测的二阶巅峰吧？
　　“多谢林哥！”庞振马上开口道谢。
　　闻林看了眼庞老师，出于对庞老师人品的信任，他没有开口说出拒绝的话。
　　他这人不喜欢麻烦，但也不喜欢事事逃避。
　　金城这边的麻烦涉及到了他的很多熟人，如果视之不理，他也怕将来后悔……遇事难决就将麻烦彻底消灭好了！
　　想法一定，闻林果断问道：
　　“那庞老师，我们的敌人是谁？”
　　“袁执事希望我舅舅出手，是针对谁呢？”
　　“另外，这种事情，算是一次管理局下发的任务是吧？积分与奖励又如何计算？”
　　一系列问题，庞振哑口无言。
　　“等等！我再联系上小袁，让他跟你说吧！”
　　“至于敌人与针对的是谁，我倒可以跟你大概说上两句：方景州与小袁面临的敌人应该是同一个！”
　　“这个人，如果不是洪家的洪蛟，就是……古令勋！”

第297章 闻林，还是能量阵师？
　　“古令勋是谁？”
　　不光林崖有这个疑惑，闻林也有。
　　洪蛟是谁两人都知道，不久前才讨论过的洪家上一代三阶，俩舅甥都琢磨过如何彻底干掉这人。
　　各自有着不同的计划与想法。
　　毕竟人离得远，计划也仅仅只是计划。
　　但古令勋这个名字，两人对视一眼，都发现对方挺茫然的。
　　庞振不奇怪两人对这个名字不熟。
　　就算是金城的老人也不一定都知道这个名字，但提到对方的身份就明白了。
　　“古令勋，就是金城管理局的那位古局长，也是小袁查出来的，金城这边案件幕后的最大黑手之一！”
　　“之一？”
　　闻林知道庞老师说的是什么案件。
　　之前在车上袁执事提过。
　　与凶兽勾结的案件。
　　关于这个案件，他其实知道的各种关键还不少。
　　至少他就知道一个死人，也就是南回城姓杨的大商，是一位与凶兽有勾结被烙印了奴隶性质的精神印记的人。
　　当然，人死了，没办法当成证据。
　　不过，这人当初保险箱内的很多东西都被他摸走了。
　　目前正在变异小凶兽的那只胃袋小空间内。
　　呃……事情又转回来了。
　　他得先将这件凶兽材料‘炼兽’转化为空间秘宝才行。
　　脑中想着这事儿，听庞老师继续在说。
　　“对！应该只是之一，毕竟就算他是金城管理局局长，也是难以一手遮天，省城那边应该也有人……”
　　庞振说到这里，神情凝重极了。
　　他其实应该将事情汇报给老校长，靠老校长的人脉去做点什么。
　　但是，莫名的他觉得自己回了学校怕是会造成什么不太好的麻烦，如果不是闻林说他舅舅也在，他大概也不会过来这边。
　　他今天下午接到的任务很重。
　　一直在忙碌。
　　直到傍晚才空了下来。
　　天色渐暗后。
　　城内街道比往常寂静得多，店铺大部分都关门了，少有人这个时候出来闲逛，他莫名感觉到某种危险与压抑感。
　　心中沉甸甸的。
　　只有进入了闻林家，这种危机感才算消失。
　　他看了眼林崖。
　　这位态度上很接地气，以家长身份与他交流愉快的强者，似乎就是他产生安全感的原由。
　　想到这里，他诚恳的提醒了一句。
　　“我当然知道小林的安全才是最重要的，所以，小袁的意思，似乎是想请您镇守一下城内的安危，避免某些人狗急跳墙！”
　　“城中的这场波动，只是一个前兆……事情可能比想象的更复杂！”
　　“如果很复杂，就没有其他的援手吗？”
　　闻林问。
　　庞振苦笑摊手：
　　“我也问过，小袁说，他目前不敢确定那些人是否可靠，南回省这边可能存在某些大问题！”
　　林崖则打量着庞振，笑道：
　　“看来，庞老师你很受那位袁执事信任？”
　　庞振顿了下，看向闻林，意有所指的道：“其实，全是看在小林的面上，因为小林信任我吧！”
　　林崖若有所思，肯定了某个猜想。
　　“明白了！我会尽力而为！”
　　既然有人在他没有及时赶到前，替他守护了他的唯一血亲小外甥，那他也不介意投李报桃！
　　“我出去布置一下，庞老师，麻烦你……”
　　“我知道！我会随时守在小林身边！我实力不怎么样，但块头大啊！”
　　庞振笑着回应道。
　　两人简单几句话，就有了默契。
　　闻林无语。
　　明明他才是这件事的主角吧？
　　不过，实力显露的不足，导致话语权不足这件事，他也很能理解，只能上前一把抓住舅舅。
　　“舅舅！你要小心！阵符别舍不得，该用就用！！”
　　说话间，他将自己体内又恢复到满值的三千丝回春之力全部灌入到舅舅体内。
　　轰！
　　回春之力如滚滚大江一般在他体内洗涮着。
　　林崖整个人僵立当场。
　　他在感受到生机之力入体时，当下就想再次震开小外甥的手。
　　结果，却发现这次震不动了。
　　小外甥的手掌仿佛粘在他身上一般，一点也不受他影响，扭头看向小外甥，眼中尽是震惊与疑惑。
　　“舅舅放心！”闻林言语沉着又冷静。
　　“我有自保之力！”
　　“我很强！”
　　‘随风’之力在林崖周围回荡，林崖神情也恢复了冷静，他只是关心则乱，其实他早该知道他外甥不平凡。
　　二阶就掌握了规则之力。
　　这是何等惊世骇俗？
　　如果换一个人拥有这种力量，他早震惊得无以复加。
　　不过，因为是他亲外甥拥有。
　　他就只考虑到这种力量施展会不会对他造成什么伤害，而没有马上去想这种力量的难得。
　　“舅舅只是去周围布置一下，很快回来！”
　　“家里的能量阵，虽然只是二阶能量阵，但我加上了一些示警与迷雾隐息效果，你按需要激活……”
　　“舅舅你要去忙一晚上？”
　　“不是，只是一会儿，最多半小时吧。”
　　林崖思索了下回答。
　　“那你……”闻林嘴角抽了抽，听他舅舅这样不放心的样子，还以为对方要去忙碌好几天呢。
　　“要不，我们一起去得了？”
　　“呃……好！”
　　林崖觉得，还是将外甥随身携带更为放心。
　　虽然这位庞老师看上去人不错，但实力……实在让人放心不下！
　　毕竟听这人说，可能导致城市动乱的人就是这座城市的管理局局长。
　　要不是外甥信他，林崖会觉得简直是无稽之谈！
　　算了！
　　既然这两人是一直照顾他外甥的人。
　　那他就拼了！
　　“我去收拾一些东西，你跟我来，我告诉你正常遇上这种事情，我们能量阵师应该如何处理与布置……”
　　“哦，好！”
　　闻林向庞老师示意了一下，就跟舅舅去了。
　　留下庞振还呆立原地，整个人显得有些茫然。
　　到底发生了什么？
　　不是说好，林哥出去镇守金城应对强敌，他留下守护小林，然后呢？
　　这俩舅甥怎么说着说着。
　　就要一起去了？
　　那他……好像只能跟着一起了。
　　几分钟后。
　　庞振跟在林崖与闻林身后，被前者嫌弃的瞥了一眼，他只能尽量调整呼吸收敛气息，降低存在感。
　　块头最大的他像一个保镖，不，或者更像跟班。
　　跟在舅甥两人身后。
　　三人先在小区几个地方，然后是街道街口路口，林崖扔下阵符玉片，在某些角落刻了几下。
　　对一些有能量线路的地方做了点什么。
　　庞振完全看不懂。
　　但他大受震撼。
　　特别是，看到后来，他的学生闻林也上前对一些能量路线下了几刻刀，林哥在一旁点头称赞。
　　他呆若木鸡。
　　等等！
　　他的学生，闻林，还是能量阵师！？

第298章 这就是能量阵师的副职业吗？
　　没有注意到庞老师的震惊。
　　闻林被舅舅林崖带着修改了一路上的一些能量线路，又留下了一些带有精神力的刻纹符号。
　　这种简单的刻纹符号与十二种基础能量阵极其相似。
　　阵与符……闻林若有所思。
　　这个世界难道还能修仙不成？
　　当然，随着和舅舅一路学习，他也对能量阵有了更多理解，知道世上一切能量都可能解析成线条组合。
　　属性面板中技艺那一页没什么变化。
　　但他自身对能量阵的理解却上了一个层次。
　　等到了下一个路口，闻林主动提出：“舅舅，让我来刻吧，你说，刻什么！”
　　他自己的金手指他渐渐有点懂了。
　　并不是他脑子会了，就会有熟练度显示，这东西是比地下藏书那里的某种感应机制更强大。
　　但依旧达不到探测他思想的地步。
　　“好！你来！”
　　“刻十二基础能量阵的感应阵，简化的感应阵纹……”
　　林崖几乎是狂喜的。
　　外甥在能量阵师上的天赋一点就通。
　　他现在对于镇守什么城市都没太放在心上，毕竟真的没有什么人会丧心病狂的在城市中大搞破坏。
　　伤害普通人性命的事，只能让随后的追捕层次更高。
　　有目的人，暗搓搓避开大众视线杀人或搞事，都会尽可能让自己弄死的人变得像是失踪一样。
　　像之前的城市动乱。
　　其实也就是一些准武者或少数武者在制造混乱。
　　通常就是针对一些繁华建筑进行破坏。
　　或抢劫。
　　打砸抢！
　　有人伤亡一般都是过程中非针对性的伤害。
　　毕竟你损坏公共财物受到的处罚和恶性杀人之类的处罚是截然不同的。
　　当然，也不排除这个世上还有一些天生反社会份子。
　　这些人只要手上有了无辜者鲜血，都会被官府、管理局、追风捕影司全力追杀，乾国官方势力一直最强。
　　林崖一边指点闻林忙碌，一边也给他传音讲述了一些世情。
　　“杀了无辜者和杀仇人不一样？”
　　“当然不一样！”
　　林崖瞟了一眼庞振，他想了想还是保持着传音，毕竟这位也算半个官方人士，有些话不能当着他面教。
　　“若杀了人，不要去想什么立威，直接毁掉一切痕迹！”
　　闻林听到舅舅传音，动作顿了下。
　　他舅舅是发现什么了吗？
　　不过，对于舅舅的话，他是认同的，一边刷着灵目术与能量阵师熟练度，他也抬头观察晚上七八点的城中街道。
　　“我们需要将金城所有街口都布下阵符吗？”
　　“当然不是！”
　　林崖摇头。
　　“金城虽然不算太大，但以我现在的精神力强度，根本不可能时刻感应到布置在城市另一端的阵纹情况。”
　　除非将官方能量线路图给他。
　　并且开放权限。
　　“当然，如果在战时，我们可以通过全城能量线路的修改来保证远程控制。”
　　“现在则不行……我们将住宅附近几里内布置好就行！”
　　闻林听到舅舅说不行，联想到了什么。
　　他的‘随风’之力可以让他在近距离如念力一般卷起来一些小东西，重量不大体积不大的东西。
　　但离得越远，他就越难控制。
　　‘随风’当成探查用的雷达还能稍远一点模糊感应。
　　但当成人的精神触须就有距离限制了。
　　而能量阵，想激活或修改，就得有精神力参与。
　　就算一些人以暗劲激活玉片阵符使用，其实也是消耗了自身的精神力才能激活的，只是这种激活算是一种固定激活机制。
　　因为人的暗劲中，其实也存在自身精神力。
　　人的精神力无所不在。
　　融于血，融于劲气，只是没有精神力天赋者无法自主修炼和掌控，却也可以在某些时候被动用上。
　　例如一些能量阵师学徒，也不一定要有精神力天赋。
　　前提是武者就行了。
　　武者，有暗劲，可以以暗劲刻下阵纹。
　　当然，精神力在刻阵时融入的多少与平稳度，也是这些人阵纹的成功与否，还有强弱的体现。
　　几个小时，闻林对能量阵师越发了解。
　　“舅舅，这些刻在地上，墙上的感应阵纹，一般能存在多久？”
　　闻林看着舅舅让他在路上不时留下的感应阵纹，他微闭了下眼，发现一个个感应点分布在这一路上。
　　有能量波动的存在路过就会被他捕捉到动静。
　　大概明白了舅舅这一路刻阵的意思。
　　“看你精神力强弱，还有刻阵位置的材料情况，一般越是天然的材料留痕时期会越长一点，因为其对能量留存度高。”
　　“所以我也会一段距离留下一块感应阵符，可以起到加强作用！”
　　“除了有点费钱，效果不错。”
　　闻林评价道。
　　“你小子，别总挂念钱不钱的，能量阵师还能缺钱吗？哈哈！回头让你看看能量阵师的赚钱手段！”
　　一路学习加实践，闻林能量阵师熟练度都刷到五百多了。
　　主要是基础能量阵之一的感应符号太简单了。
　　不，应该是说。
　　他就算只是刻的简化版的感应阵纹，但只要完成了，产生效果了，就算是一次完整布下能量阵。
　　闻林也很无语。
　　他都在想，能量阵师没办法快速刷熟练度了。
　　结果……好像一阶时可以。
　　一开始慢一点，也就不到一分钟完成一次感应阵纹完整雕刻。
　　现在，他熟能生巧了。
　　刷刷刷！
　　十秒不到就完成了一个感应阵纹。
　　有了他的速度加持，林崖的布置也更快完成了，两人绕着住宅区周围的街道路口延伸了几里完成了感应阵纹网络。
　　“只要给我们时间，没有同职业者搞破坏的话，将一座城市的动静掌握很是简单！”
　　林崖带着小外甥站在新买别墅的屋顶阳台上。
　　看着外面夜色渐深的天空。
　　他自豪的道。
　　“然后呢？掌握城市动静，买卖情报？”
　　闻林疑惑的问。
　　他很认真的询问，难道这就是能量阵师的副职业吗？

第299章 方景州的行踪
　　“呃，只是掌握动静！你不觉得这种掌控很有意思吗？”
　　“不觉得！”
　　闻林不太理解，为什么要掌握一整座城市的动静，当然，这个动静他知道是特指身上有能量波动的人。
　　一般而言，武者开辟丹田后。
　　气息就会不同了。
　　其丹田内存在的一切，都是能量化的。
　　这个人就会自然而然散发一种能量波动，只是或大或小，收敛得好不好的问题。
　　“卖情报太累，得分析一些人行动的目标，还有各种信息分析与总结，我们能量阵师可没这个时间！”
　　林崖笑道：
　　“其实大城市对能量阵师监管是很严的，可不会让你这样半夜随便在外面刻刻画画！等你学会明刻后，还得学会暗刻！”
　　因为能量阵师能做的事情简直太多了。
　　林崖也不敢太过嚣张的全城布下阵纹，布下小半个城市，也是因为有官方人士的要求这个说法。
　　可毕竟没有任务挂出。
　　他还是慎重了一点。
　　他传音对小外甥道：
　　“不管什么时候，面对什么人，都不要完全将你的实力底牌全部暴露出来，切记切记！”
　　闻林很认真的点头：“我知道了！”
　　他一直是这样做的。
　　舅舅这样的提醒，让他更坚定了自己的做法。
　　看着城市中格外安静的样子，林崖伸了伸懒腰，活动了一下四肢：
　　“好了，今天晚上就到这里吧！”
　　“太远的地方我也管不到，近处有事我会有感应，先休息一下，免得真遇上事儿了没精神！”
　　他回头看向闻林。
　　“能量阵师得时刻让自己精神力保持在一半以上！”
　　闻林想了想，点头：
　　“那舅舅你去先休息吧，我……”
　　“对了，还有你的能量阵！你是想炼化蛟血玉吗？需要布置炼化类能量阵，目前来说我们的材料还不太够。”
　　“不急！”
　　闻林想到自己的火焰掌还没有化为火焰神通。
　　另外，他还没有尝试一下，能不能再录入新的战技功法之类。
　　离火秘录他可是记下了的。
　　灵目术也马上快蜕变了，他得准备一下。
　　闻林思索着，出门管闲事和自己刷火焰掌熟练度上，他果断选择了后者，但对于方景州他也没有无视。
　　闻林干脆传音了庞振庞老师。
　　“振叔，我之前好像感应到有方二叔气息的人，去了卫家别墅那边，您看……该怎么处理呢？”
　　庞振这会儿一直没啥存在感，当然这是他自己特意的。
　　能量阵师间的教学他看在眼里，不敢打扰。
　　闻林舅甥俩人又是一直以传音交流，他也不知道两人是不是随时在教学学习，只能尽量保持安静无声。
　　反正跟着，一路跟着。
　　手机都静音了。
　　跟着俩人转了两个多小时，再次返回闻林的新房子这里。
　　一路上，没什么人。
　　因为大部分人都收到了官方的提醒，晚上不出门，紧闭门户，以免遇上城市破坏份子害了自个儿。
　　“啊？你说方老二！？”
　　庞振本来还在念头万千的思索着很多事。
　　突然接收到闻林的传音，愣了一下才反应过来他说的是什么，这是找到方老二的行踪了。
　　如果是以前，庞振就算与方景州有交情，也是会马上帮他报警。
　　但现在……官方里头有内贼！
　　现在报警就是坑人了。
　　毕竟谁也不知道金城内部被渗透了多少。
　　其实，这件事似乎还有西南某国的痕迹，庞振也是听得头皮发麻，只希望矿道地下那边死的那些人不会真是西南某国的。
　　事情太复杂，他也不方便对第一次见面的林崖提这些。
　　就算他信任自己的学生。
　　但对学生的家长只能算是拥有一部分信任感罢了。
　　因为这位家长之前的行踪他并不清楚。
　　也不算太了解这人。
　　“我过去看看！你们舅甥两人先休息吧，能量阵师刻阵是挺消耗心神，我有事给你打手机……”
　　“接住！”
　　林崖扔了一块阵符给庞振。
　　庞振忙小心翼翼接住，他也是识货的人。
　　就算只是一枚二阶常规阵符，黑市价也起码几十万上百万，他生怕自己不小心就激活浪费了。
　　“遇上强敌，激活它，我很快就到！”
　　林崖对外甥的老师态度很好。
　　不过，也提醒道：“距离不要太远，如果你跑出十里以外，我大概就没办法及时感应与赶到了！”
　　庞振笑了：
　　“谢了林哥！我知道，不会跑远的！”
　　有了这位的承诺，他心里踏实很多，他确实想私下与方景州接触一下，询问他一些事，再联系袁执事。
　　不过，想到袁执事，他摸了下手机。
　　对方去了地下黑市区域，打电话是找不到人的，他已经给发了暗网信息等对方回复。
　　现在也不知道怎么样了。
　　庞振与闻林说了一声，就在黑暗中如灵活无声息的离去了，一点都不像身形那般显得笨拙。
　　“你这老师，也不知道是什么耽搁了，在武者中水平不错！”
　　林崖看着远去的庞振，对闻林传音道。
　　闻林想了想回答：
　　“大概是伤势吧，之前他丹田受损了，实力这几年好像没有进步，说不定还退步了。”
　　庞振的实力，闻林现在已经完全摸清楚了。
　　之前应该是武者四纹！
　　但从前就不一定了，因为闻林给对方治疗丹田时感应到对方丹田虚化掉的两处道纹的痕迹。
　　闻林思索着。
　　庞振老师丹田那模糊掉的道纹，大概有两道。
　　所以，庞老师以前是武者六纹？
　　当然，他也并不确定是不是这样，毕竟那两处模糊道纹痕迹也有可能是这些年对方凝聚道纹失败留下的。
　　至于具体是哪一种，他没问。
　　毕竟……就算庞老师再多几纹，对他来说也增加不了几巴掌。
　　“提到伤势……小林，你真没事？”
　　“没事，舅舅！我之前吃过木属性规则果子，这果子味道不怎么样，但蕴含有庞大的生机之力！”
　　闻林想了想，给了舅舅一个解释。
　　免得这舅舅就盯着他的治疗量担忧个不停。
　　“对了舅舅，你没事了吧？我再给你……”闻林一伸手，林崖直接闪开了，他摇头，坚定拒绝。
　　“至少今天不行！你先恢复一下！”
　　闻林又无语又感动。
　　“好！”

第300章 水火真瞳
　　虽然没能再次检查。
　　但舅舅之前的情况他很清楚，那种经脉上的奇异能量被他传输的生机之力给消磨了大半。
　　只剩下最后一点，有些顽固。
　　闻林问了舅舅他是怎么受伤的，林崖一时有些沉默。
　　“是来自高阶凶兽的天赋伤害，这种伤害会如附骨之疽般，让人修为不进反退，若不是舅舅是能量阵师，早就……”
　　林崖对闻林解释：
　　“如果只是正常伤势，舅舅也有渠道治疗……”
　　“这种伤势不是治疗不了，而是对治疗师听说有极大损耗，所以，舅舅并不希望你太过冒然！”
　　闻林回想了一下后点头。
　　“确实挺难缠，不过，也不是不能磨掉，舅舅放心，我不会影响自己潜力的！”
　　“你知道轻重就好！舅舅伤势稳住了，你不要担心，也不用太担心你庞老师他们的事，他们自有行动计划！”
　　“嗯，所以我感应到方二叔行踪，也只是告诉庞老师。”
　　“对，有些事能不能参合就尽量不参合，得量力而行，你只是治疗师，保存自身才是对大家最好的帮助！”
　　舅甥两人交流了几句，发现大家看法一致。
　　都很满意。
　　林崖回了顶层房间去休息恢复精神力。
　　闻林也回到自己在第二楼的房间，没有去睡觉，他在二楼房间边有一间空荡荡的练功室。
　　睡觉是不可能睡觉的。
　　目前刻一些一阶二阶的能量阵对他几乎没有什么消耗。
　　舅舅说的心神与精神力消耗，他没感觉有多少。
　　或许是肝熟练度习惯了。
　　只要看一眼属性面板，看到上面那些离刷满很近的数字，他就精神一振，再次灵目术与火焰掌同刷。
　　【辅助技（上品）：灵目术（圆满）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【战技（中品）：火焰掌（炉火.火）：226/1600】
　　灵目术离刷离只差一千左右了。
　　在他不需要顾惜自己双眼的前提下，最快一秒就能完成一次熟练度增涨，刷起来极其快捷。
　　如果在外面，他一路观察到一些痕迹。
　　还能一次涨上十点熟练度。
　　十几分钟后，闻林顾不得保持‘随风’去感应方二叔与庞老师间的对话与商议，他将灵目术最后一点熟练度完成了。
　　双眼一晕！
　　一时间，他仿佛眼前是万花筒一般，旋转又斑斓。
　　不过异样感觉只是一会儿，他很快就只感觉到眼中满是清凉与热流，两种能量不断在他双眼内穿梭。
　　他闭上眼，眼睛被刺激得泪水不断流下。
　　那种时而热得胀酸痛，时而清凉舒爽的感觉，让他都有点担心自己眼睛会不会出问题，差点想以回春之力恢复了。
　　忍住！
　　又等了一会儿。
　　眼睛的异样感才消退，他缓缓睁开双眼。
　　先到洗漱间照了照镜子。
　　镜子里，他双眼清澈又明亮，他看了一眼属性面板的变化。
　　【神通技（上品）：水火真瞳（初学）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　上品！？
　　闻林对于灵目术蜕变出上品神通技有些惊讶。
　　毕竟中品战技‘断空一击’也只蜕变出下品神通技‘断空’，而上品的‘大力牛魔体’的出现是多重意外导致。
　　“难道是之前大力牛魔体施展时的水火灵目影响？”
　　这当然是一件好事。
　　闻林默默记下这次变异的原由。
　　他需要一次次总结蜕变神通技的前提，以便未来可以将之掌握。
　　施展了一次水火真瞳，闻林发现整个世界仿佛多了一个视角，他以第三视角俯视着下方的自己。
　　并且，视野内的世界有些不同。
　　“能量！”
　　以前灵目术下，他就能看到能量的色彩与强弱。
　　现在，这方面能力被加强了。
　　闻林反复使用了一会儿，又惊喜又遗憾。
　　惊喜是这‘水火真瞳’出乎他意料的好用，他还没有完全开发出其全部威能。
　　遗憾是。
　　施展一次消耗的丹田精气有点大！
　　就算以他当前源源不断在恢复的精气，也无法保持最高威力的‘水火真瞳’的施展，丹田精气第一次负增涨起来。
　　“最低层次的开启可能常开，与之前灵目术效果相近……”
　　而且，可以随意调整视角位置。
　　闻林试了下。
　　发现可以留下两个视角保持长期感应观察，他想了想，凝聚了一道真瞳之力，手心上一枚眼睛模样的能量晶体浮现。
　　他照了照镜子，镜子里能量晶体不存在。
　　只有他能看到。
　　当然，别人看不看得到，还得继续试验了解才行。
　　闻林看了眼楼上。
　　还是放弃了拿舅舅当实验品的想法，将手上这枚能量眼控制着飞出窗外，往卫家方向飞去。
　　卫家那边。
　　方景州与庞老师在他蜕变神通技期间的交流他没接收到。
　　现在两人已经不再说话了。
　　闻林也不是一定想知道什么。
　　他就是顺手试验一下水火真瞳神通技罢了。
　　“之前两人争辩了关于邹增明与袁执事两人的可信任度，还提到方唯的情况，庞老师说了方唯在学校……”
　　这两人还说了很多。
　　只是大部分内容对闻林都无关紧要。
　　他好奇的一点是，方景州为什么会藏在卫家别墅内，因为那边死了人，所以房子目前没人的原因吗？
　　现在已经晚上九点左右了。
　　闻林查看了一下自己的手机。
　　上面有庞老师的信息，说让他自己休息不用管他，他和方景州都很安全。
　　闻林想了想，一边又凝聚出一枚水火真瞳，控制着让其飞到别墅上方，他像是多了一个可控视角般随时关注着自己的新房子。
　　加大丹田精气消耗。
　　就可以通过那一枚能量眼看到别墅外布置的能量阵痕迹。
　　“也不知道舅舅有没有感应到？”
　　闻林自己停下了眼中的灵目施展，看向天空，是看不到能量眼存在的，但隐约又能感应到其位置。
　　当然，这是他布置的能量眼，拥有他的气息。
　　他能感应到很正常。
　　闻林又取出暗网手机，翻看了一下里面多出来的很多信息。
　　有黄执事的，有叶煌的，有霸王的，还有更多的申请加好友一般的信息，他向来是通通无视。
　　将这几人的信息扫一遍。
　　又看了另一个号上的小章的信息。
　　最后，给黄执事叶煌霸王都回了信息，反复看着叶煌与霸王的信息，闻林陷入沉思。
　　叶煌说，袁执事找闻叔叔。
　　霸王说，地下矿道死掉的那些制服人，被人发现其中有大部分是西南国那边的人，地下发现了几道被破坏掉的通道。

第301章 火焰掌蜕变
　　闻林之前还想过，国内混不下去去国外混。
　　因为在九州范围内的一些国家，包括他们乾国，其实都是同出一源，都是当年一统九州的大乾所分化。
　　大家人文人种是相同的。
　　只是乾国这边制度是以当年九州武王留下的制度延续而来。
　　其他国家，则或多或少有了改变。
　　有些国家有贵族有王室，武者与普通人等阶分明，并不像乾国这边以民为重。
　　他在网上了解了一些信息后，离开的想法就更淡了。
　　好歹乾国目前看来还不错。
　　听说一直按武王留下的‘以民为本’为发展方针，武道管理局内以此方针坚持了近千年了。
　　虽然偶尔会有一些意外。
　　但总体上，这样的制度更让闻林顺眼一点。
　　“西南国……离南回省隔着大南河，算起来与金江郡就一河之隔，但离金城却不算近，毕竟金城位置更靠近南回省中部……”
　　闻林对国外的情况了解不多。
　　只是处于知道有哪些国家，位置大概在哪里的程度。
　　网上关于国外的信息很少。
　　这个世界毕竟与他从前所在的世界是不同的，虽然文字文化上没有太大区别，但地理方面……
　　“好像地理地型方面，也有一部分是相似的……”
　　闻林稍稍想了一会儿，没再继续深入了解这个，毕竟他才来半个月不到，不急着了解世界异国信息。
　　重点还是先了解周围的情况与安全。
　　“有了水火真瞳，先试验一下用处后，我以后安全探查上就补上了一块短板了。”
　　总比事事都亲身去探查安全得多。
　　现在，他留个眼就行。
　　可遥控的摄像头！
　　真爽！
　　“现在，一是早点升级武者二纹，二是……火焰神通技！”
　　火焰神通技对他安全上没有影响，但对他目前要进行的‘炼兽’目标则影响巨大，是‘炼兽’前提。
　　“空间秘宝啊！”
　　闻林想到一直随身携带的‘空间小胃袋’，没敢打开查看，怕影响这件空间类凶兽材料的质量。
　　只抓紧时间练火焰掌。
　　没有练习‘离火秘录’试着录入，他怕将火焰掌而融合了，因为离火秘录必然是上万的基础熟练度。
　　修炼起来太坑了。
　　他现在需要时间！
　　看了眼属性面板。
　　【战技（中品）：火焰掌（炉火.火）：676/1600】
　　离下一层次不到一千熟练度了。
　　不出意外，今晚就可以刷满，他现在算是全力在练这一门中品战技，速度也一步步有所提升。
　　闻林继续施展火焰掌。
　　同时，以精神念力将手机浮到面前，查看一些信息。
　　水火真瞳他施展了两枚能量瞳后，就没办法继续凝炼不同视角的能量瞳了，他留意了一下熟练度增涨情况。
　　【神通技（上品）：水火真瞳（初学）：20/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　“我之前反复试验时施展了十六次，现在又增涨了4点熟练度，可我本体双眼早就没有继续施展了……”
　　所以，这门神通技也可以挂机。
　　只要将两枚能量眼挂出去，保持着开启状态，他就能源源不断提升熟练度。
　　一万的熟练度让人望而生畏。
　　但可以挂机就不怕了。
　　闻林计算了一下时间，发现一分钟左右涨了4点，一万熟练度需要2500分钟，大概41.7小时左右完成。
　　“不算慢，不过，还只是初学入门的熟练度……”
　　要挂满这门神通技让其圆满晋级。
　　则需要……1095天？
　　刚好三年！？
　　闻林思索后，觉得这个时间未来可能还能缩短一些。
　　毕竟他主动施展瞳术时还是能提升熟练度的。
　　另外，目前只能挂两个眼睛刷熟练度，等升级到下一层次后，说不定还能增加外挂能量眼的数量。
　　“总的来说，最慢三年，最快……难说，暂时也够用了。”
　　凝聚一枚能量眼对他来说消耗也不小。
　　而且，他还得观察这种能量眼的探查距离，存在时间，隐匿程度等等。
　　“幸好我现在可以一心三用，莲子化身在这方面帮助极大，三个视角对我来说并不影响正事……”
　　闻林主意识肯定在本体这里。
　　但他可以同时接收到能量眼观察到的内容。
　　随着他调整两枚能量眼的位置，纳入眼中的信息越来越多。
　　不过只是视听类信息比‘随风’回馈的风中的复杂数据信息清晰得多，也更容易让人承受下来。
　　“袁执事在找我，但我总不可能放下一切去见他吧？”
　　闻林并不觉得自己不可缺少。
　　“他似乎误会了我的身份，所以，他是希望有官方的更强者出手？我现在……还是修炼更重要！”
　　毕竟金城这边的问题，其实与他没有直接关系。
　　他对袁执事印象还行。
　　叫几声袁哥。
　　举手之劳帮助一下，灌输点回春之力治疗，事后收点报酬都是合情合理的。
　　可以专门为了这人想找他助力就跑去见面……就算只是马甲，闻林思索后也觉得没有太大必要。
　　“不过，这人还不错……”
　　闻林想了想，给叶煌发了信息，让他提醒袁执事，遇上事情可以往东区跑，宁医生可是位强者！
　　“对啊，这个世界强者又不少，真不是没我不行！”
　　闻林摇头，他这人就是有点过于善良了。
　　想到东区还有宁医生。
　　官方除了那位古局长外，其实还有另外两位三阶存在。
　　真出现了国外势力入侵事件。
　　还有黑市血斗场的传送阵……现在通讯这么发达，南回省那边的强者援兵想过来其实真不难！
　　闻林种种思索后。
　　这才沉下心继续修炼。
　　时间在修炼中飞快滑过，他的火焰掌快速升级到圆满层次，继续向着最后三千多的熟练度进军。
　　两个半小时后。
　　时间离零点只差几分钟时，闻林再一次刷满了一门战技熟练度。
　　开始了战技向神通技的蜕变！
　　这种事情闻林经历得多了，心平气和的完成最后一点熟练度，感应着属性面板的变化。
　　火焰掌的属性条开始模糊化。
　　轰！
　　闻林只感觉自己仿佛被点燃了一般。

第302章 强者是我大哥
　　这次蜕变的动静有点出乎闻林意料。
　　比水火真瞳蜕变带给他的波动都要大，闻林一瞬间只感觉脑子轰的一声，仿佛天地置换，自己落入了一片火海。
　　火海中无数火焰之花跳跃起伏。
　　闻林脑中闪过了点什么。
　　他伸手向那些一望无际的火海烈焰之花抓去。
　　他冥冥中仿佛知道一点。
　　抓到了，驯服了。
　　那就是他的！
　　……
　　在闻林开始刷火焰掌时，楼上林崖就察觉到了一点什么。
　　不过，感应了一会儿确定是小外甥在修炼他就继续冥想去了。
　　闻林的练功室毕竟布置了能量阵，隐息隔音是常规布置。
　　他施展水火真瞳时，林崖没有感应到什么。
　　直到闻林火焰掌晋级蜕变神通技时，林崖才通过空气中火系能量粒子的增加变化，而察觉到了什么。
　　他瞬间醒来，直接从窗户掠出来到小外甥卧室窗外。
　　里面没人。
　　旁边练功室是静室布置，没有窗户。
　　不过，其与二楼露台相连。
　　林崖来到露台，没有贸然进入，他感应到天地间有浓郁的火能量粒子往外甥的练功室涌去。
　　“这是……修炼了火系传承功法？”
　　林崖一时有些疑惑。
　　感应到这种能量粒子并不暴戾，他压下担忧守在外面。
　　直到十分钟后，能量波动消失。
　　林崖上前轻轻敲门。
　　“舅舅进来吧！”
　　闻林的声音有种虚弱感，听得林崖心中一紧，瞬间开门进入，直到看到小外甥一口磕完几枚丹药后才开口问道：
　　“没事吧？”
　　说完，他苦笑。
　　他发现见到小外甥后，他好像经常这样问。
　　这孩子，时不时就要吓他一下。
　　“没事！我……”闻林思索着如何对舅舅解释他刚才造成的动静。
　　“火系传承功法？”林崖直接问。
　　闻林愣了下，点头。
　　离火秘录确实是火系传承功法，他瞟了眼属性面板，蜕变后的内容让他欣喜不已。
　　【神通技（上品）：离火.伪（初学）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　不过，那个‘伪’字是啥意思？
　　林崖感叹道：
　　“看来，那位是想你走木生火的这条路线，这样也好，火系传承功法可以让你战力不受影响！”
　　走纯粹的治疗师路线，是很影响战力的。
　　“小林，你拜师了？”
　　林崖没忍住，还是问了一句。
　　闻林顿了下，摇头：
　　“没有！”
　　林崖心中惊讶不已，他小外甥天赋这么高，那位看好他的强者，居然不收他为徒弟吗？
　　“那位……到底什么实力？”
　　林崖满肚子疑惑，他想忍住不问，但小外甥的情况他又很想了解一二。
　　“你不用告诉我不能说的，只说一下，实力等阶……”
　　“至少四阶！”
　　闻林脑中闪过了黄光大哥，他知道舅舅认为他身后有人，和其他人不同他不想用马甲骗舅舅。
　　林崖有些惊讶，却更多是喜悦。
　　虽然四阶他不是没有见过，但小外甥在一阶武徒期时就让一位四阶强者看好，他很开心。
　　至于这位四阶是不是有其他想法。
　　林崖思索后没往坏的方向想。
　　毕竟，他小外甥在一阶时，对方能图什么，二阶后，离四阶也很遥远。
　　“那位强者现在，在附近吗？”
　　“没有！大哥他很忙，半个月后才能见到！”闻林想了想，将黄大哥送他的通讯阵符摸了出来。
　　没有激活，只是让舅舅看看。
　　“这是黄大哥留给我的，让我有事可以随时联系他。”
　　林崖认真看了那枚阵符一会儿，眼中渐渐震惊得难以言喻，这不是一枚普通的通讯阵符！
　　他不久前给庞振的，只是一枚二阶阵符。
　　他也能刻画三阶阵符。
　　但小外甥手上这枚，不是他能刻画的，至少也是……四阶能量阵师才能完成的高阶阵符！
　　“至少四阶！我是说阵符！”
　　“哦！”
　　闻林一点也不奇怪。
　　林崖见外甥这么淡定，也收起了震惊，随后笑了起来：“那位，让你叫大哥？姓黄……”
　　“对！”
　　太师马甲或许可以告之舅舅，但……再看看吧。
　　难道要他现在对舅舅说：‘舅舅，其实我就是血斗场太师？’
　　舅舅说不定听得一脸懵，根本不知道他在说什么。
　　毕竟能量阵师与血斗场，听起来就不太挨边，舅舅又是一直在外地生活，大家圈子不一样。
　　“好吧，四阶的黄姓强者，我知道有几位，但年龄……”
　　林崖思索着，没有年龄可以被叫大哥的。
　　若不是对方脸皮太厚，就是……
　　他看了眼小外甥，没给他说那位黄大哥可能隐藏了姓氏之类的话，毕竟这人传承功法传了，规则果子都给了。
　　他小外甥获得了不少对方的好处。
　　他也不能为了一点猜测就在其中制造猜疑。
　　“那位……对你有什么要求没有？”
　　“有！”
　　闻林点头。
　　林崖肉眼可见的放松了下来。
　　有要求就好！
　　凭白无故给你这么多好处，总不可能是眼缘吧？
　　林崖想了想，没有具体问是什么，只是侧面问了一下：“能完成吗？我是说，困难度怎么样？”
　　“能完成，困难度……以后可能会有。”
　　闻林想着个人血斗场，他猜想过黄大哥未来的打算，有一定可能是互助完成某些事情，大概率不会太简单。
　　“以后吗？”
　　林崖若有所思，又问：“那影响你上学和未来发展吗？”
　　“目前看来，没有什么影响。”
　　“那就好！”
　　林崖说完，更是松气。
　　正要再说什么，就听到闻林咦了一声，同时，他也感应到了他给庞振的那枚阵符被对方激活了。
　　“你庞老师……”
　　林崖马上起身，对小外甥刚说了半句。
　　后者打断他：
　　“舅舅快去！不用管我！”
　　“好！”
　　林崖塞了一把阵符给闻林，整个人冲了出去，化为一道烟雾般消失在闻林眼前，留下的声音还在闻林耳中回荡。
　　“激活家里能量阵，万事小心！”
　　闻林起身，先按舅舅所说激活了别墅的能量阵，再来是练功室的能量阵。
　　他没有出门，这让远去中回头看了一眼的林崖非常满意。
　　小外甥太听话太乖巧了。
　　并不任性。
　　这让林崖放心不少。

第303章 黑暗中的暗杀
　　舅舅林崖离开了，闻林反而更轻松了。
　　他盘坐着，闭上了眼。
　　感应了一下两枚能量眼的视角信息，他火焰掌蜕变过程中，没有时间关注能量眼‘看’到的信息。
　　现在，也只能同步看到当前发生的事。
　　“也不知道以后能不能存档，只能看当前发生的事，还是不太够……”
　　闻林先是让别墅上空的那枚能量眼加强了观察力度。
　　将一切痕迹纳入眼中。
　　确定别墅周围没有异常动静，这才恢复观察力度，将重点关注视角转移到了另一枚，他安置在庞老师附近的能量眼上。
　　暂时他没有试验能量眼的最远距离安置。
　　但他试了下武者对能量眼的感应。
　　将能量眼控制到离武者很近的地方，就在庞老师头顶三米以内，但对方毫无察觉，也就方景州似乎多疑的左右看了一眼。
　　但目光视线也没有落到能量眼身上。
　　武者四纹，难感应！
　　“舅舅好像也没感应到？是离得太远的原因吗？”闻林将别墅上空的能量眼安置得离别墅稍远。
　　大概距离他舅舅有百米左右。
　　其实已经能将半个城市纳入眼中。
　　只是黑暗中的城市，也没什么可看的，闻林不想分心，只是挂着，也没有太将心神停留其上。
　　现在，庞老师那边似乎出事了。
　　当然，之前就有了动静。
　　只是闻林没留意。
　　只是一个人潜入了卫家与庞老师、方景州会面，但三人很警惕，没有开口说话，而是使用另外的交流方式。
　　这人怎么潜入的闻林没有注意，他火焰掌正晋级中。
　　后面，晋级后舅舅就来了。
　　舅舅和外人相比，当然是重点关注舅舅这边的交流。
　　庞老师是自己人，但庞老师又没有出事。
　　不过，这只是几分钟前。
　　现在，黑暗中又有人潜入了。
　　这人瞬间就攻击了另一人，也就是第三位潜入卫家并且与庞老师方景州明显有交流的那人。
　　庞老师瞬间激活阵符。
　　被方景州拖着离开。
　　两人似乎都没有攻击的想法，只想逃离。
　　闻林在那边的能量眼只是保持在最低观察消耗中，也就是‘视听’观察程度，没有看出来新来的人的实力。
　　现在，好像有点来不及。
　　闻林忙让能量眼开启到大功率状态。
　　战斗中那人已经往庞老师他们追来，速度很快，闻林眉头紧拧，他瞬间将头罩翻出来给自己罩上。
　　不过，观察中舅舅也到了。
　　这边离卫家别墅不过几百米，离得很近。
　　他舅舅速度爆发后也非常快，那人似乎提前感应到了舅舅的到来，扔下手上的尸体就转身飞离。
　　没有继续追杀庞老师他们。
　　舅舅追了一会儿，也放弃了。
　　那人似乎对城市环境很是熟悉，混入了大街小巷中，消失在其中。
　　舅舅停了一会儿就折回来了，闻林想了想，让能量眼一直跟着对方，正好试验一下能量眼的最远距离。
　　如此能量眼就不能跟着舅舅或庞老师了。
　　这不影响什么。
　　闻林‘随风’感应一出，还听到了舅舅小声嘀咕了一句：“马上就回来，别怕。”
　　！！？
　　‘随风’又被舅舅感应到了？
　　闻林一阵沉默，不过，幸好能量眼舅舅似乎没感应到。
　　他试着让随风传去他的声音。
　　以前只试过近距离。
　　现在，舅舅都离他有一两里远了。
　　“舅舅，敌人很强吗？什么实力？”
　　闻林只是试着传音了一下。
　　没想到，舅舅真回复了。
　　林崖一边往回赶，一边小声回答道：“不算太强，三阶初期，不过，手段不少，似乎没有全力施展……”
　　哦，只是三阶初期啊。
　　闻林松了一口气。
　　又问：“为什么说他没有全力施展？舅舅怎么看出来他手段不少的？”
　　林崖边飞掠边好笑，他外甥好奇心真强啊。
　　他回了一声：
　　“我先去找你庞老师他们，对了，好像死了一个人，我去看看！”
　　“那人目的好像就是杀人，气息波动很不明显，速度与战力应该不弱，但不想暴露身份吧？”
　　林崖想马上回家，但听到外甥的传音他就挺放心了。
　　他猜想他外甥也是这样想的。
　　闻林试了‘随风’传音后，非常满意新的传音手段的距离。
　　同时，他调整了下自家头顶的那枚能量眼，开始关注位置不远的舅舅与庞老师他们，几人都回了卫家别墅。
　　闻林听到方景州道：“老邹死了！那人目标很明确！”
　　老周？
　　闻林思索了下城中姓周的武者。
　　“不会是老邹吧？”
　　之前卫家别墅处于一片黑暗，他除了对庞老师与方景州感应清晰，不看脸也认得出来外。
　　新来的那人，气息隐匿。
　　他没有特意去观察。
　　然后，这人就死了。
　　实力根本没有显露出来，闻林也没认出来这人是谁。
　　不过，有舅舅他们在，闻林稍稍关注了一会儿，就放弃了，只传音对舅舅说：“没事了吗？那我继续修炼去了！”
　　“好！”林崖轻声回答。
　　引来庞振与方景州齐刷刷看向他。
　　几人正在检查尸体，这位突然低声说一句好……好吧，两人突然感觉很能理解。
　　毕竟这位的护短谁都看得出来。
　　“咳！人都死了，人死债消？”庞振小声说了一句，看向林崖。
　　林崖无语，他在跟他小外甥交流，你们插什么话。
　　不过，他没有暴露小外甥特殊能力的想法，只是顺着这两人的眼神与言语，淡然道：
　　“当然！”
　　“不过，这人就这样死在了这里，别让人误会是我干的就行！”
　　几人检查过，发现死者死得很普通。
　　也就是没有特殊的手法。
　　一刀子从身后捅入心脏并且搅了搅，速度极快，却没有留下一丝暗劲气息。
　　庞振心中一凝。
　　要不是林崖随后马上赶到，并且追杀了那位凶手一阵，换一个时间地点，他看到邹增明的尸体都会怀疑……长街凶徒！
　　方景州苦笑：
　　“身后暗杀，像不像熟人暗算？”
　　庞振一开始没反应过来，直接道：“对方是身手太高了，我们还没有反应过来就……咦？你是说……”
　　方景州拿出手机：
　　“邹哥给我发了信息，虽然不是主号，但要查……”
　　“我们约好了在这里见面，然后通过你联系上袁执事，但现在……人一来就死了，我都怀疑我自己！”

第304章 舅舅快住手
　　方景州不是笨人，相反他这人向来想得多。
　　庞振也不傻。
　　特别是庞振还想到了之前听到的消息。
　　传言中，某人一心想杀一位高层报仇，而邹某人也勉强算得上是高层，正好与传闻对上了。
　　两人面面相觑。
　　林崖看了两人几眼，淡定摸出了几枚玉片，走向尸体：
　　“尸体没了，就什么事儿都没了！”
　　……
　　闻林正要试一试新蜕变的神通技离火，‘随风’带来了舅舅的话，他念头一动，‘水火真瞳’飞向卫家。
　　正好看到舅舅手上几枚加起来近千万的阵符，又要开始烧钱。
　　他急了，传音道：
　　“舅舅快住手！”
　　本来打算无视这些麻烦事的，但如果没看到就算了，看到了舅舅要再次烧钱，他实在忍无可忍！
　　他已经有‘离火’了啊！
　　明明有免费的火可以用，干嘛总要烧钱呢？！！
　　……
　　林崖动作稍顿。
　　当着面前两人他不方便说什么，只能装作自言自语道：“烧掉就没有痕迹了……什么陷阱算计一了百了！”
　　小外甥啊，听舅舅话。
　　舅舅真不是变态！
　　只是为了大家的安全着想啊！
　　林崖心中有决断，但也顾忌着小外甥的想法，没有马上布阵，打算等小外甥回复并且理解了再烧。
　　他可不想为了一个外人和小外甥产生误解。
　　庞振与方景州本来有点迟疑。
　　听到林崖没有无视他们，还继续跟他们解释，都很感动。
　　忙道：
　　“林哥说的是！我们去找点柴火……”
　　两人没见识过林崖布阵烧人的场景，想到烧掉尸体肯定是需要柴火的，毕竟在场林崖最强，两人也知道是对方救了自己。
　　人家选择毁尸灭迹，也是为了他们俩人好。
　　两人与邹增明也算不上感情深厚。
　　又不是他们杀的人。
　　虽然有其他想法，但林崖的做法无疑是最为釜底抽薪的。
　　一时没有其他办法，只能配合。
　　就一起焚尸吧！
　　林崖见两人这样配合，微笑了下：“回头有机会，我会抓住那位杀人者，替这位兄弟报仇雪恨！”
　　“多谢林哥！”庞振飞快表态。
　　方景州也感激涕零：“我去拆门！”
　　林崖正要回答，耳中又传来小外甥的声音：“舅舅，让两位叔叔先到外面稍等，您别动，我马上到！”
　　“等等！”林崖心中一惊，小外甥要来？
　　这种事情他可不想小外甥参合。
　　庞振和方景州停了下来，看向林崖，等这位林哥布置任务。
　　庞振还算淡定，方景州则心中忐忑。
　　“呃，你们暂时离开一会儿，不用找柴火，去吧！”林崖感觉这样与小外甥对话不太方便，也想支走这两人。
　　庞振与方景州对视一眼，从善如流的离开了。
　　几人所在的地方是卫家别墅的车库，毕竟就算有人潜入这里偷东西，一般而言也会进入主楼而不是跑车库来。
　　车库这里也方便躲藏。
　　之前方景州在这里藏得极好，以为地方选对了。
　　结果庞振跑来了，后面又来了一个又一个人直接找到车库来，还有人直接潜入暗杀了老邹。
　　方景州此刻对自己很怀疑。
　　不过，他这人也很识时务。
　　庞振，他信！
　　这位庞振叫林哥的人，虽然庞振没有解释对方的身份，但他怎么可能猜不到。
　　算起来，大家并没有利益冲突。
　　还能拉上一点交情关系。
　　当然，现在不是拉交情攀关系的时候。
　　光从对方及时救了他和老庞，还毫不迟疑的打算替他们解除麻烦……虽然手段是有点过于利索了，但为人是真的好！
　　所以，方景州与庞振离开了车库，到了后花园的小屋子呆着。
　　两人又对视了几眼。
　　很多话想说。
　　但又不知从何说起。
　　“刚才那位杀人者，你觉得是谁？”庞振突然开口。
　　方景州顿了下，看向庞振，直接道：“你不是有猜测了吗？我本来还不太敢肯定，现在……”
　　“你都查了这么久，还不敢肯定？”
　　“主要是想不通一件事！”
　　“想不通什么？”
　　“他这人，无儿无女的，说他贪权也不像，这些年来他几乎都不怎么出现，这也是我之前一直不敢肯定的原因……”
　　“你怎么知道他真的无儿无女？”庞振若有所指道。
　　方景州惊呆了：
　　“可是他确实……我想想，我查到的是他当年父母儿女都在一次兽灾中没了，就再没有找人……”
　　庞振也不知道太多，他也只是瞎猜。
　　“如果布置这些的确实是他，那你打算怎么办？”
　　“之前是想和老邹一起，将各自查到的东西合一合，再交给袁执事，有你在，我们也算放心……”
　　“你们早联系小袁不是挺好吗？”
　　“他刚来半个月不到，谁敢保证他人品，也就是你老庞在，不然，我本来是打算耐心一点等老邹上位的……”
　　谁还能预先知道那位袁执事是来查案子的？
　　而且，就算对方是。
　　明面上武者五纹的实力，谁敢将注押在他身上？
　　像是现在，那位想掀桌子，就直接弄死了老邹，大概还打算将他也顺便给捏死，要不是出了点意外……
　　方景州有些苦笑。
　　一切的算计，在绝对的实力面前根本毫无作用！
　　他这个时候有点想到某人的话，那位老友建议他专心武道，先修炼到武者七纹再去处理这些事。
　　但他……心急了。
　　或者不是心急。
　　而是他发现，在心上压着的这件事越来越沉甸甸，压得他武道修炼都受到了影响，五纹可能还能磨到。
　　但六纹七纹……特别是后者。
　　他真的没有信心！
　　方景州与庞振还在传音交流，突然耳中收到了那位林哥的传音。
　　“你们换一个地方藏吧，这里已经不安全了，有事再联系！建议你们去东区藏，那边更安全！”
　　方景州听到声音消失，嘴角抽了抽。
　　“东区，安全？”
　　东区难道不是金城最不安全的区域吗？
　　在这边对方还得隐藏身形，小心翼翼出手，多方算计才行，可到了东区，人家怕是敢直接正面追杀他了。
　　“东区确实安全，不过，得有一个前提……”
　　庞振若有所思。
　　方景州不解道：“什么前提？”
　　庞振打量着方景州：“重伤的前提！对了，你有钱吗？”

第305章 救人测谎
　　在庞振与方景州刚离开车库时。
　　闻林已经改头换面，隐匿气息，化为风一般的掠向了几百米外的卫家别墅。
　　对他来说距离并不远。
　　如果是燕回，一下子就到了。
　　不过，燕回这能力有点太神异了，他快速思索后觉得解释起来太麻烦。
　　而‘风’类能力，却不用解释太多。
　　毕竟他舅舅已经知道他可以通过‘清风’感应到了周围的情况，还可以通过‘清风’传音于他。
　　闻林打算对舅舅再透露一点自己的能力。
　　免得舅舅总是大惊小怪。
　　风、火、木？
　　唔，会不会太多了点？
　　算了，毕竟是亲舅舅，多一点信任还是应该的。
　　闻林只是谨慎，却并不忐忑。
　　几秒就化风遁入了卫家车库，看舅舅已经布好了焚尸阵，闻林顾不得多说，一挥手将阵符给抢了！
　　林崖心中一惊，正要出手，耳中听到外甥的声音。
　　“舅舅！别浪费阵符了！”
　　好吧，外甥来了。
　　这外甥啥都好，就是一看到他激活阵符，那小眼神就一直盯着不放，非常在意与关注。
　　一开始他还以为小外甥是对能量阵好奇。
　　他还特意有事没有多施展几次。
　　但现在……他觉得自己怕是弄错了一件事。
　　认真回想对方这十几年的生活，小城市，消费不高，姓董的和曹大傻也没见过什么世面。
　　这种环境下，他这一次消耗几百万价值阵符的行为。
　　确实会让小外甥接受不了。
　　他其实想继续用这种方式打破小外甥的金钱观念，但做着做着，听到小外甥焦急的声音又于心不忍。
　　算了，也不急于一时。
　　回头带小外甥多见见世面，多赚点钱让他看看。
　　小外甥自然会慢慢转变。
　　只能赚得多，花的这些小钱真不算什么！
　　“小林……呃？”
　　林崖看到面前出现一个人，要不是本能的感觉对方很亲近，那张陌生的脸他差一点就出手了。
　　“是我！”
　　闻林不介意让舅舅认识一下他头罩时的样子。
　　这是太师马甲的模样。
　　他目光中微光一亮，将车库内又扫了一遍，确定这里没有任何特殊物品与记录摄像之物。
　　能量线路都是彻底断绝了的。
　　他回了舅舅一声，然后看向地上的尸体，看了两眼。
　　伸手向对方脸上摸去。
　　“这人也是戴了头罩的，也就晚上一眼看不清，其实多看几眼，眼力高点的就能看出不同来！”
　　林崖在黑暗的车库中毫不受影响的打量着戴着头罩的外甥。
　　暗示提醒了一句。
　　这种伪装用的头罩就算制作得再精妙，对他这种精神力强大的人来说，也是一眼能看出不协。
　　闻林将地上之人头罩撕下，看到了对方的真容。
　　邹增明！
　　居然是这人？
　　闻林皱眉，这人还想给他透露点什么信息，结果，却死在了这里吗？
　　闻林继续开启水火真瞳打量。
　　这一看，让他发现了点什么。
　　“咦？”
　　“怎么了？”林崖不解问。
　　外甥跑过来阻止他焚尸，他也不生气，很耐心的等外甥查看完了，打算再细细给他解释焚尸的理由。
　　不是他不想报警。
　　主要是，这人死得位置不对。
　　他们刚刚搬来，这人就死在离他们家几百米的地方。
　　而且，明显这人的死法，是用于算计人的。
　　这种不留痕迹的杀人法。
　　坑人很方便。
　　他可不想他前途远大的小外甥被扯进这件阴谋算计中。
　　一点点解开阴谋，让敌人暴露真相大白？
　　太麻烦了！
　　林崖自认为不是聪明绝顶的人物。
　　和人算计太烧脑子了。
　　不如……直接烧人多好？
　　闻林伸手放到尸体胸口位置，过了一会儿，他思索着开口：“舅舅，你有没有让人说真话的东西？”
　　林崖正疑惑呢，就看到地上的尸体胸口有了起伏。
　　虽然很细微，他震惊极了。
　　死而复生！？
　　复活！？
　　不不不！
　　他马上冷静下来。
　　双眼也闪过微光，认真观察了一下。
　　发现地上之人那被搅烂的心脏被一团生机所包裹着，代替了心脏的功能恢复了全身气血运转。
　　林崖恍然。
　　对了！
　　这人是被利器搅碎了心脏。
　　正常情况下，就算没有施展暗劲将心脏彻底爆为碎泥，这人心脏要害被毁，百分百活不了。
　　但武者，其实命很硬的。
　　而且，只要脑子没受损，身体及时被抢救了过来。
　　还是有可能恢复一二。
　　当然，这种几率其实很小。
　　还得这人意识没灭，有着极强的意志力才能再有可能恢复……地上这人似乎意志力不错？
　　“阵符中有幻阵符，但对武者影响不大！”
　　林崖摇头：“吐真言的阵符或神通或许有，但舅舅并不会这个！”
　　“那我不是白费力了？”
　　“不，你想问什么，直接问就行了，吐真符舅舅没有，但确定一个人说的是真话还是假话的阵符却有。”
　　“舅舅……”这不是测谎仪吗？
　　闻林无语。
　　直接说了不就行了。
　　“在这里问？”林崖看了一眼环境，他对于没有布置能量阵的环境不太放心。
　　“那带回去吧！”
　　闻林说完，就将人拎起，高大的躯体被他如拎小鸡崽一般。
　　林崖想说什么，咽了下去。
　　行吧，外甥说啥就是啥！
　　不就是救了一个死人，打算弄回去审问一下吗？
　　这算什么！
　　而且，也不用告诉另外那两人，毕竟看外甥的样子，对手上这人不是太友善，可能是敌非友？
　　“我让他们离开这里？”
　　“让他们去东区吧，那边有那位宁医生，应该挺安全的。”闻林想到他未晋级前感受到的压抑感，很肯定的道。
　　“行！”
　　俩舅甥简单交流后，就传音返回了。
　　虽然带了一个人，但闻林依旧化为无形之风消失当场，林崖看得震惊极了。
　　忍住没马上询问，先回家！
　　新家也有地下室，还没有布置，里面里有一间预留的收藏室库房，闻林拎着人进了收藏室。

第306章 死前想说什么吗？
　　“这人就是给我发信息的人！”
　　闻林给舅舅解释了两句。
　　林崖听得双眼一亮，马上现刻了一枚阵符：“我来问？”他怕外甥没有经验，也下不了狠手。
　　闻林当然不会跟舅舅抢这个。
　　他也知道自己是个初手。
　　理论有一点。
　　但真没有实际操作过类似的。
　　“问问他……”闻林开口后，一时不知道问什么才好。
　　“放心！交给舅舅！”林崖知道外甥不懂这个，安抚了他一句，“要不，你在外面等一会儿？”
　　“不用！舅舅不用担心我！我见的死人不少！”
　　闻林很淡定的道。
　　林崖哭笑不得，外甥说他见的死人不少？
　　他才十八岁，之前的生活环境他查过，很平常的城市少年，也就最近几天大概出城了一趟。
　　当然，可能也见识了一些城外的险恶。
　　死人应该见过。
　　还有朋友方唯家门口那几人。
　　不然刚才不会那么淡定的检查尸体去。
　　但要说他见的死人不少……大概小外甥心中，两个以上，就算不少了吧？
　　“小林胆量真不错！”
　　作为舅舅，林崖当然表面上装作信了，还努力夸赞小外甥，养孩子得多鼓励，才能让孩子更自信。
　　这一点林崖专门研究过。
　　“还行，舅舅别浪费时间了，快一点！”
　　闻林催促道。
　　他就感觉其他人做什么事都特别缓慢，有点不太习惯。
　　“你避开？”
　　“好吧，我去隔壁！”闻林见舅舅迟疑的样子，心中很无语，但也没进行争辩，直接去了地下室隔壁。
　　反正在哪里都能听到。
　　只是不能学习一下，有点遗憾。
　　算了，不急！
　　正好，他也得关注一下另外两道视角观察到的情况。
　　一枚‘水火真瞳’视角下。
　　庞老师与方二叔两人还在啰嗦的讨论着一些无意义的内容，方二叔很果断的自伤了自个儿。
　　由庞老师背着他往东区而去。
　　闻林无语。
　　就不能到了东区再自伤吗？
　　这两人怎么突然变得傻乎乎了起来。
　　另一枚‘水火真瞳’视角下。
　　那位伪装了身形与容貌的暗杀者，潜入了北区的一处独栋房子里。
　　闻林心中一动，就要让‘水火真瞳’能量眼跟进去。
　　不过，这时能量眼开始模糊了。
　　距离太远了吗？
　　还是，时间到了？
　　闻林发现跟着庞老师两人的能量眼没有模糊感，而另一枚飞到北区的能量眼，在他意念下返回了一点位置后，模糊感消失了。
　　“到了距离上限了？”
　　闻林无声自语。
　　思索间，舅舅已经将人弄醒，开始了询问。
　　不过，那位邹主任似乎有些迷糊，醒了后，并不开口说话，耳中尽是舅舅的询问声与对方的断断续续音节。
　　闻林听得有点急，舅舅这是打算问上一晚上吗？
　　太浪费时间了！
　　算了，他自己来！
　　闻林调整了一下气息，确定自己气息阴冷了几分，轻咳一声，改变了声线，人一闪回到了隔壁。
　　传音舅舅：“舅舅，我来吧！”
　　林崖：？？
　　要不是某种直觉，他以为是另一个人。
　　传音问：“小林？”
　　“舅舅，是我！我伪装了气息！”
　　林崖无语了几秒，传音问：“你刚才不就已经伪装了吗？”
　　之前就伪装了容貌气息，现在又伪装上加伪装，气息再次截然不同，他小外甥这是……在玩扮演游戏吗？
　　“咳！”
　　闻林也不知道如何给舅舅解释，隐蔽的重要性。
　　好吧，他其实是想安舅舅的心。
　　闻林不再多说，上前，扳开邹增明的双眼，水火真瞳观察了这人两眼，回春之力也在对方体内回馈了一些信息。
　　“呵！装死？”
　　闻林声音阴冷阴冷的。
　　邹增明一动不动，他不知道发生了什么，最后的记忆还停留在背后一痛，庞振与方景州大惊失色的表情中。
　　是这两人暗算了他？
　　似乎不是。
　　谁，要杀他？
　　他现在又落到谁手上了？
　　这里有两人，之前那人面容上一层白雾笼罩，看不清长相。
　　声音他确定没有听过。
　　另一人……似乎是头目，看上去对他没有善意，所以，他这次是真要死了？
　　邹增明在第一人询问他一些漫无边际的内容时。
　　就知道这人是想让他回答成习惯。
　　将自身想了解的事情，隐藏在各种并不靠边的内容中，这种审问话术他也懂，他一声不吭想试试对方的重视度。
　　或者说，他活下去的可能。
　　第一人，没想杀他。
　　至少目前没有这个想法。
　　但第二人……他心中微寒，对方容貌坦然的暴露在他眼中，看不出有半点伪装的痕迹，似乎是真容！
　　邹增明苦笑。
　　灭口的可能性增加了八成。
　　回答吗？
　　他不想！
　　邹增明闭上了眼。
　　死就死吧！
　　虽然他很是不甘，他还有太多事情没有完成……他还想……
　　“是古令勋要杀你，你还想替他卖命，隐藏一切真相吗？”闻林开口，冷笑一声，他手放在对方胸口上。
　　感受着这人气息一乱。
　　唔，古令勋这个名字确实能刺激对方。
　　“看来你是打算替他担下一切罪名了，挺好，分赃不均，内部争斗暗算而死，古局长干干净净脱身，去外省继续美好生活，你的奉献精神，本座很感动！”
　　闻林感受着这人气息的波动。
　　唔，生气了。
　　“古令勋联合了洪家，还有南回城的某位大商人，黑市的那些小喽啰们，替西南国卖命，与凶兽勾结……你在其中努力替他们背下一切罪名……”
　　“不！！”
　　邹增明愤怒开口。
　　“不是我！！我没有！！”
　　“他们……他们罪该万死！！与凶兽勾结，都该死！！与国外勾结！更该死！！”
　　闻林阴冷又是一笑：
　　“看来，你还有点人心，死前不想说点什么吗？”
　　邹增明顿了下，沉默了几秒，随后苦笑道：“我没有参与这些！”
　　闻林：“与我无关！”
　　邹增明听得出来，这人说的是真话，他想到了一些人，一些传说中的冷酷刽子手，这些人只杀人！
　　他现在，算是成了对方眼中的叛国份子，叛人类份子了。
　　但是，他冤啊！！
　　“我举报！！我有证据！我能……”

第307章 从不外传的传承
　　十分钟后。
　　闻林收回手，没看昏睡过去的邹增明。
　　抬头看向舅舅。
　　他舅舅情绪有点激动，俩人对视一眼。
　　默契的出了地下室的门。
　　当然，离开前，他舅舅又在邹增明身上放了点什么东西。
　　闻林瞟了眼，似乎又是一块阵符。
　　当着舅舅的面，闻林没敢按习惯的咔嚓掉某人，当然，这也有他现在底气足又没怎么受到煞气影响的原因。
　　邹增明这人与卫家针对他的事是有点关系。
　　不过，这人算是服软了。
　　闻林无所谓他是生是死。
　　但不想影响舅舅对他的看法。
　　舅甥俩人离开地下室，去了闻林的练功室，这里的隔绝效果最好。
　　“古令勋、洪家，还有南回城什么商人一起勾结西南国与凶兽的事，你也在查？”林崖检查了下室内的能量阵，看向小外甥迟疑着开口道。
　　闻林还以为舅舅会先关注他实力上的问题。
　　结果，舅舅居然问这个？
　　闻林一边扯下头罩，真实容貌早在扯头罩前就恢复了。
　　不过，林崖还是上前扯了扯他的脸皮。
　　闻林：……
　　好吧，他知道舅舅是在确认一下。
　　正好，他也想确认……“舅舅能布血缘探查类能量阵吗？”
　　这东西他记得有。
　　林崖顿了下，叹气道：“舅舅不是怀疑你……”虽然外甥好像实力与他想象的不同，但他自认为不会错认亲人。
　　精神力强大在这方面是有优势的。
　　但小外甥之前的表现，他确实有很多的疑惑甚至忐忑。
　　不光是邹增明怀疑闻林是某一类人，林崖当时也僵住了，要不是血脉亲近感依旧存在，他都以为他外甥被人李代桃僵了。
　　那一类人。
　　最擅长隐藏与伪装！
　　“开诚布公前，再确认一下挺好！”
　　闻林正色道。
　　“就当成教学吧！”
　　“这……”
　　林崖感觉有点不对劲，听起来，好像是小外甥更想测这个。
　　“好！”
　　林崖想到几年前他被小外甥当成人贩子的事，虽然哭笑不得，但也认真了起来。
　　如果当时两人可以像现在这样开诚布公。
　　互相确认身份。
　　他这聪明谨慎又天赋绝顶的小外甥肯定能在他身边获得更好的培养！
　　而不是可能受到了另一种培养……
　　林崖甚至怀疑，小外甥要不是晋级武者后被发现觉醒神通是治疗类，说不定还没有这么快回来。
　　小外甥，这是被放弃了？
　　或者……
　　林崖脑中闪过无数猜测，但他手上动作未停，去取了一些刻阵材料飞快刻画了起来，一边刻还一边教学。
　　闻林也取了一块小阵板学了起来。
　　因为这是复合类能量阵，所以，需要刻不同的阵纹与阵板最终组合起来才行。
　　林崖完成一块，闻林也跟着学习复刻了一块。
　　看上去，手稳精神力稳！
　　没有半块失误！
　　林崖心中震惊。
　　小外甥能量阵上的天赋，简直太惊人了。
　　早点培养，现在说不定都已经二阶能量阵师了！
　　当然，现在离得也不远，就差自主的修改能量阵，而不是依样画葫芦这种，二阶能量阵师对理论与掌握有较高要求。
　　毕竟能量阵师从来不是工匠。
　　而是大师！
　　只会照着样子刻的，只是能量阵师学徒！
　　“好了！”
　　为了让小外甥学到更多东西，林崖这次刻的是最复杂也是精准度最高的一种血脉感应能量阵。
　　花了足足半小时才完成。
　　在练功室布好。
　　林崖解释了一下能量阵的激活使用办法，自己主动滴了一滴血上去。
　　闻林亲眼看着舅舅割手滴血，忙上前输入一点回春之力。
　　林崖心中一暖。
　　手上伤口很小，虽然很快就会自动恢复了。
　　但小外甥的在意他非常暖心。
　　闻林确认了这舅舅是真的割手滴血后，自己也面无表情指甲在手臂上轻轻一划，凝出一滴血后马上恢复了。
　　手指上神经明显更敏锐。
　　也不知道这些人为什么总喜欢割手指。
　　嗡……
　　血脉感应能量阵吸收了两人的鲜血，很快传来了某种感应波动，两人拥有很近的血缘关系。
　　同时，这能量阵也会自动感应周围相近血脉。
　　这一点在解说能量阵时，林崖提过。
　　这时林崖没有其他感觉。
　　只是笑容更明显了几分，看向闻林，眼神柔和的询问：“确定你舅舅我不是人贩子了吧？”
　　但闻林却表情古怪了刹那。
　　能量阵停了下来。
　　两人的鲜血已经消耗掉了，没有留下半点痕迹。
　　闻林看着能量阵，问：“除了舅舅以外，我还有其他血缘比较近的亲人吗？”
　　林崖笑容一滞，刚有点难过，不过马上反应过来，惊讶道：“你还感应到了有其他血缘亲人存在？”
　　他没感应，所以，不是林家这边的。
　　那就是……闻家！
　　林崖思索。
　　他与闻林他爸当年关系一般，后来成了他姐夫后，他更是……咳！总之，他没听他姐说过闻家还有其他人。
　　“我没听说过有……不过，也不一定，毕竟当年是你爸要搬到这里来……”
　　林崖表情有点狰狞起来。
　　“他难道在这里养了小三！！”
　　闻林无语。
　　林崖抬头，看到小外甥平静的表情，马上收起难看表情，挤出笑容：“只是舅舅乱猜，你爸……”
　　“算了，这好像也不太重要。”
　　闻林对于刚才能量阵给予的模糊感应回馈不太在意。
　　他是闻林，也不完全是闻林。
　　对于闻林拥有的一切，他只会以自己的眼睛去观看，再选择性的接受，而不是完全代入对方。
　　这一点他分得很清楚。
　　“对！人都死了……”林崖觉得自己刚才不该在小外甥面前说这个，他只是习惯的往坏的方向想闻姐夫。
　　见小外甥不在意，他也不再多说，马上将话题转到了能量阵上。
　　不过，闻林此刻对于能量阵兴趣不大。
　　听了一会儿，打断林崖的滔滔不绝，问道：“舅舅没有什么想问的吗？”
　　林崖顿住了。
　　他当然有很多想问的。
　　例如：小外甥背后那人到底什么身份，是他猜想的……那类人吗？
　　明显，小外甥对一些信息的了解比庞振多得多。
　　而且，小外甥他身法……林崖之前没往那方面想时，只觉得是小外甥掌握了风之规则意境导致。
　　现在一想……传承级身法风影！？
　　这可是从不外传的传承！！

第308章 潜伏任务？
　　林崖不知道‘风影’的挑选与培养具体有多少种方式。
　　他只知道，风影有两种。
　　一是追风捕影！
　　二是捕风捉影！
　　当前，大部人提到的风影捕头，都是前者，就是追捕那些犯下血案武者的官方缉凶强者！
　　一些实力强大的武道强者，也可以挂名。
　　但在明面上的风影捕头以外。
　　还有另一种风影。
　　或者说。
　　前者是风影，后者是暗影！
　　说法有点多，林崖只是稍稍知道一点，并不敢确定自己了解的就是真相。
　　“你们有……保密条约的吧？”
　　林崖缓缓道。
　　闻林听得愣了下，原来还能有这样的借口？
　　唔，挺好！
　　他点了下头。
　　他其实是想将之前的暴露的实力，给舅舅解释一下，当然，先再一次确认身份也是一种必要。
　　谁知道，他亲舅舅马上就给他找好了借口。
　　早知道他费这么大劲干嘛？
　　“舅舅只想知道……”林崖努力调整心情，平静的问：“你还能继续上学，继续跟舅舅学能量阵，继续……”
　　“可以！！”闻林非常果断明确的回答。
　　林崖听到这里，已经松了口气。
　　“金城这边查案，是你的任务吗？”如果是，他当然要帮外甥努力查下去。
　　“不是！”
　　林崖听到与他想象中完全不同的答案，又愣了下，既然不是，这小子怎么知道的这么清楚？
　　“那……”
　　林崖有点卡话了。
　　“虽然我不查案，但既然不小心查到了这么多东西，我打算将情报交给来查案的那位……”
　　闻林是真心不想参合自己以外的闲事。
　　从邹增明这里，不过是获得了更进一步确认古令勋有问题，可能与西南国、智慧凶兽勾结的答案。
　　还有古令勋的一些其他违法信息。
　　另外，他出于保密身份的原因，没有直接询问遗产泄漏源头是谁。
　　但这个其实很好查。
　　了解一下关于遗产继承机制，对照一下其他地方的管理局内，类似的情况就明白了。
　　一般而言。
　　没有成年血亲继承者的情况下。
　　一些价值极高的特殊继承物会被封存，只会有一位经办人，入库者，本地武道管理局局长三人知情。
　　经办人一般就是遗产收敛记录的那一人。
　　像他家的遗产，应该是有两位经办人。
　　一位是普通家产那部分的经办人，这部分财产没什么可保密的，他的遗产监督人都可以随时查看。
　　像是神通天晶这种。
　　有几种可能。
　　一是同样被监督人查看关注。
　　一是，监督人都查看不到……像他这次这种，算是特殊情况。
　　总之。
　　他家有遗产天晶一事，还有传承天晶的具体内容，在他没到十八岁继承前，大概率只有三人知晓。
　　现在，只要他去一一查下这三人就清楚了。
　　其实也不用查。
　　邹增明提到的古令勋违法行为中，就有，只是对方一句话带过，闻林当时听到了没有追问下去。
　　非法泄露武者遗产信息，可能收受贿赂侵占武者遗产！
　　啧！
　　如果他不算是唯一受害者。
　　那古令勋怕是真不是个东西！
　　闻林让水火真瞳升高了位置盯着之前那位杀人者进入的地方，目前没有发现对方离开那里。
　　这让他心中一动。
　　看了眼舅舅。
　　将位置告诉舅舅，让舅舅去处理？
　　但舅舅之前就……追丢了。
　　按邹增明的举证，之前杀他的人，有极大可能是古令勋派来的，或者，就是他本人！
　　虽然邹增明没有看到杀他的人是谁。
　　但，他是一位武者五纹巅峰。
　　他不是普通的武者五纹。
　　能无声息靠近他，让他完全反应不过来，瞬间就被一刀入心的人，只高上几个小层次根本做不到！
　　除了武者巅峰的神通武者以外。
　　就只有三阶！
　　邹增明还提出怀疑，长街凶徒其实就是古令勋的人，对方故意对洪家的人下手，扰乱视听。
　　当然，这一点他自己说了后，又表示其中疑点很多。
　　可能是古令勋与洪家分赃不均。
　　总之，为了保命邹增明知道的不知道的全部都倒水一般倒了出来，闻林一直保持着高深莫测的阴冷状态听着。
　　听完了，就点了对方身上的昏睡穴位让人昏睡。
　　“咳！那舅舅能帮你什么吗？”
　　林崖见小外甥一直沉思，他已经收拾好了心情，忍不住问他。
　　“帮我？舅舅你，帮我再布一些能量阵吧。”
　　闻林说完，看到舅舅很高兴的样子，心中也微暖，有一个拥有血缘的亲人关心着你爱护着你。
　　其实也挺愉快的。
　　“舅舅你在外面有工作吗？我是说……”
　　“我知道你的意思，舅舅以后会找一个稳定的职位！放心！舅舅不会给你拖后腿的！”林崖飞快道。
　　闻林顿了下，他只是随口问问。
　　当然，他也有一点其他想法：
　　“那舅舅你有没有想过加入管理局？特别是……风影司？”
　　他想要加入风影司后勤，如果自家舅舅先混进去了，不就不用担心渠道的问题了吗？
　　林崖深深看了小外甥一眼。
　　用力点头。
　　“可以！”
　　虽然他对于那个部门有点本能的发毛，这是很多像他这种喜欢接点私活赚钱的人都会有的感觉。
　　毕竟他也真算不上遵纪守法。
　　死在他手上的武者，数量也不算少……
　　闻林听到舅舅回答的‘可以’两个字，有点懵，这是说，他有这个想法，并且有这个渠道是吧？
　　闻林不再多想，马上笑道：
　　“那舅舅加入后，可不可以给我弄一个名额，不，两个名额？后勤就行了！”
　　林崖先是一愣，随后琢磨了过来。
　　小外甥这是……暗影潜伏风影？
　　是他接下来的任务吗？
　　毕竟很多暗影，明面上也有风影捕头身份，这一点他隐约听说过。
　　“行！包在舅舅身上！”
　　如果外甥以后必须进入风影司，那他有一个明面上的后勤能量师职位与身份安全上肯定更好！
　　说不定不需要去干什么更危险的任务了。
　　而小外甥的道路都确定了。
　　他这个舅舅，当然要全力支持！

第309章 三年五年内晋级
　　“谢谢舅舅！”
　　闻林欣喜不已。
　　对这位亲舅舅好感大增。
　　有舅舅在，事情好像都变得简单多了，他也算是有靠山了。
　　唔，得让舅舅早点恢复全部实力。
　　然后，再进一步才行！
　　三阶，还是太弱了。
　　“舅舅，我再看看你的伤……”
　　“不行！说好的今天你得休息！小林，神通技的施展最忌讳超极限！那不是超极限，那是燃命！！”
　　林崖对这一点很坚持。
　　闻林很淡定的上前，不再隐藏自己的速度与力量，将舅舅按在原地，恢复了回春之力又一次输入其体内。
　　林崖挣扎不了，大惊。
　　闻林忙安抚他道：“舅舅！零点已经过了，现在是第二天了！”
　　林崖一边感应到体内经脉处的变化，一边观察小外甥的神情气息变化，听到这话，哭笑不得。
　　“你这孩子……舅舅是担心你！”
　　“不用担心！”闻林淡定极了。
　　林崖愣了下，想到小外甥的特殊身份，虽然不知道小外甥那里面算是什么等级的，但连他也挣扎不开的力量。
　　这是体质基础打得极其牢实！
　　曹大傻还说小林以前对武道兴趣不大，后来才用心起来。
　　根本是胡说八道！
　　林崖一边以自己的内气助小外甥的治疗之力恢复自己的经脉，攻击与消磨那道异种能量。
　　一边对照一些事猜测小外甥的情况。
　　小外甥十五岁就选择了自己一个人住，当时很坚持，谁都劝不了。
　　所以……他十五岁时就被选上了？
　　也是，精神力天赋，体质天赋都很不错，就算没有觉醒神通……咦，小外甥真是十八岁才觉醒的？
　　林崖瞟了眼闻林。
　　这小子当前这力道，也不知道消化了多少凶兽肉与奇珍异宝才打磨出来的！
　　要知道，他可是三阶武士啊！
　　就算他不是主修力体的武者，以他修行层次上的加持，他的力量，也远在正常力体向二阶武者之上。
　　这小子，仿佛一座巨山般将他锁住。
　　他半丝都动弹不得。
　　换句话说。
　　如果在战斗中，他遇上他外甥这种力量向的敌人。
　　他要是速度慢上一点，没能激活阵符，被人一近身，他就完蛋了！
　　“小林，你吃了很多奇珍宝药是吧？”
　　体内异种能量还在反复消磨，最后一丁点，两人配合下还得不停的磨下去，看样子快磨完了。
　　林崖心中挺高兴，消磨异种能量又不费神。
　　于是问了小外甥一句。
　　闻林听到这话，表情僵硬了下。
　　“还行。”
　　想说不算多，脑中闪过了几百亿这个数字。
　　他抿了抿唇，不想说话。
　　林崖见外甥肉眼可见的沉默了，不太明白，他对于一些大势力培养潜力种子有一点了解。
　　想了想，小声问：
　　“以你的天赋，不管在哪里都会是第一档培养种子，不用担心奇珍宝药的事，你现在需要什么类型的宝药，舅舅也会给你留意的！”
　　知道小外甥的天赋实力后，他不再需要去兑换闻家传承天晶了。
　　他的伤势，也不需要功绩积分去治疗了。
　　这近十万积分，就给外甥兑换宝药好了！
　　这是林崖之前就打算好的。
　　“谢谢舅舅！”
　　闻林开怀了一点，表情上有了些笑意。
　　“是规则果子吗？虽然一般而言三阶才需要，但二阶也能消化一些，特别是你这种天赋高的……”
　　林崖思索着：“风属性规则，木属性规则两种是吧？”
　　风与木，虽然不太搭，但也……不对！他外甥还修炼了火属性传承功法！
　　所以，不是风与木！
　　而是风、火、木！
　　林崖双眼一亮。
　　这三种就好组合了。
　　风与火！
　　火与木！
　　所以，火属性才是重点！
　　小外甥的主修功法是火属性，辅修风与木！
　　“都可以。”
　　闻林回答。
　　他是知道规则果子很难得，价值十亿一枚。
　　至于其他势力内部怎么兑换，他不清楚，但也不会低于几亿价值吧。
　　他舅舅有钱吗？
　　闻林瞟了眼对方，心中叹息。
　　他舅舅这样大手大脚的人，真能存下钱？
　　他不信！
　　算了，对方有这个心就挺好了。
　　“好了，小林，改天再……咦？你做了什么！？”林崖只感觉体内由小外甥输入的治疗之力生机之力突然更厉害了。
　　一下子就将最后那一丁点异种能量消磨掉了。
　　刚才明明还在拉剧中。
　　现在怎么……
　　闻林忍住了肉痛，看了属性面板，‘回春’升级了。
　　他将规则之力消耗了一些。
　　不过，这规则之力除了用来升级回春，目前他还没有其他用处，凝聚木莲子化身他试过没成功。
　　“舅舅，你好了就行！”
　　林崖被外甥放开，他来不及说什么。
　　体内经脉畅通后，一直受到异种能量影响而被封锁的内气此刻如大龙一般气势汹涌往第七脉冲去。
　　第七脉的窍穴一路被摧枯拉朽打通。
　　那由外甥输入的庞大生机之力，在窍穴被打通时一瞬间将之修复。
　　让他不需要一个窍穴一个窍穴的蕴养。
　　第七脉畅通后。
　　接下来第八脉也在他剩下的内气冲击中破开了大半。
　　只剩下最后一小半窍穴未通。
　　林崖震惊又狂喜，原地打坐，身上气息波动不已，气势一点点变强，仿佛从一方小水潭化为湖泊。
　　闻林打量着林崖的气息变化。
　　退后两步，也坐了下来。
　　他感觉得到天地间仿佛有一些能量粒子涌了过来，这些能量就是灵气，或者说，被取了天地能量，灵气，之类的名称。
　　本来在三阶以前，武者是感应不到灵气存在的。
　　但他似乎能感应得到。
　　这和他在官网上了解到的不同。
　　“精神力的原因？还是能量浓度足够高的原因？”
　　思索间，就看到舅舅睁开了双眼，激动的看向他：“小林！舅舅是武士八脉了！！”
　　闻林也心中一喜。
　　“是不是马上就可以晋级四阶了？”
　　多一位四阶的舅舅，他安全感那是大增啊！
　　林崖表情一滞。
　　他才刚刚升级到武士巅峰的八脉，这小子就问他是不是马上晋级四阶，他当四阶是摘果子吗？
　　不过，小外甥对他这么有信心。
　　他当然也不能漏气。
　　林崖只能一脸自信保证道：
　　“舅舅努力在三年五年内晋级四阶！”
　　“需要这么久啊？”闻林喜悦淡了。
　　林崖：……
　　他是说三五年！不是三十五年！！

第310章 一年开一脉
　　“小林，你知道武道三阶武士八脉是指什么吧？”
　　“知道！武士八脉是指人体十二正经以外的奇经八脉，人体十二正经是内循环，正常人生来就是贯通的，而奇经八脉则不同……”
　　闻林马上回忆查看过的官网内容，背了下来。
　　幸好他才看过，有印象。
　　闻林疑惑看向舅舅。
　　这突然考他武道理论知识是干嘛？
　　“以你的天赋，最多三五年就得开脉晋级武士了，现在提前了解一下三阶武士期的修炼也有必要！”
　　林崖笑容可亲的道。
　　闻林想了想，摇头：“三五年不行！”
　　太慢了！
　　他是感觉丹田精气积累不够快，丹田太大了。
　　但按现在的精气诞生速度来估计，如果不消耗又没有特别加速的话……大概十几天才能积满。
　　不过。
　　按网上所说。
　　丹田三纹凝聚所需消耗一般是二纹的一点五倍时间。
　　武者中期四纹则是三纹的两倍时间。
　　武者后期七纹又是六纹时的两倍时间左右。
　　闻林对数字比较敏|感，计算了一下，按自己晋级二纹需要12天来算……他晋级九纹好像需要1200天！？
　　三五年！？
　　他震惊看向舅舅。
　　“舅舅！你怎么知道我得三五年晋级？”
　　林崖正思索着如何给外甥解释，让他自信一点，三五年肯定能晋级三阶武士，毕竟他的觉醒神通优势很大。
　　又听到外甥的询问，林崖笑道：
　　“你是我外甥，修炼天赋当然极好，以你的体质来看，你是超了极限后晋级的是吧？”
　　“你这种天赋在某些势力中，至少也是地级天骄以上，加上你的觉醒神通优势，天级天骄不成问题！”
　　“这么多年早就有人总结了一下天骄们的修炼速度。”
　　闻林想到网上的时间总结，点头：
　　“每凝聚丹田一纹，以1.5倍或2倍的时间递增，通常从开辟丹田后凝聚第二纹就能计算出来。”
　　林崖笑着点头。
　　“确实如此！如果没有外物资源的情况下，这时间计算通常都比较精确！”
　　“你知道几个等级的天骄修炼速度是多少吗？”
　　“网上没说，我再看看！”
　　闻林说着，就要查网上的资料。
　　林崖没等他查出来，就直接报了数据：“天级天骄凝聚二纹的时间，一般在9-18天以内！”
　　没等闻林询问，林崖又再报了几个数据。
　　“地级天骄是18-30天以内，玄级天骄是30-90天内，黄级天骄是90-180天以内！再慢就属于普通天赋范围了！”
　　闻林不用查了，舅舅这个数据清晰无比。
　　他只疑惑问：
　　“这么慢？”
　　林崖知道外甥在疑惑什么。
　　“是不是觉得，到了地级天骄层次，七纹以后，每增加一纹都需要一年以上的修炼时间，太慢了？”
　　闻林点头。
　　林崖心中无语。
　　这孩子居然真是嫌慢了。
　　摇了摇头，自家外甥常识上的缺乏，他只能认真填补了。
　　“武者期的天骄们，除了一阶时的体质天赋是前提外，还有其丹田大小，也是评估天骄 等级的一个数据！”
　　“所以，一般越是高等级天骄其丹田越是开辟得宽敞，这一点，你应该明白吧？”
　　闻林点头。
　　“体质强，可开辟的丹田上限就高！”
　　林崖想到外甥给他治疗时的庞大的治疗之力，推测外甥丹田开辟的不会小。
　　就算有规则之力加持。
　　这治疗水平也超过了他印象中的所有武者治疗师！
　　“丹田开辟得越大，精气想灌满一次的时间自然就越慢，这其实拉平了天骄与普通武者间的修炼时差。”
　　“不过，天骄之所以是天骄，是因为其一阶锻体时体质上的强大，这是基础！”
　　“基础上的强大，让人在整体上都更强，吸收消化转化精气的效率自然更强更快，当然，这方面有可能让丹田大小影响……”
　　“在修炼前期，四纹前，大家修炼速度看上去差距不会太大。”
　　“等到了四纹后，天骄的战斗力会让其在斩杀凶兽上显露强大威能，资源上就会远远高过普通武者。”
　　闻林欲言又止。
　　林崖看到了，明白外甥想说什么。
　　“你想说，四纹以前也有足够的资源是吧？”他是看到了外甥那一背包的中阶凶兽肉的。
　　林崖继续道：
　　“所以，这也是天骄与普通武者的差距之一，他们在修炼前期，更容易获得额外资源投资，修炼速度早一步拉开差距！”
　　“网上总结的数据，是指在无额外特殊资源情况下的。”
　　“以你的天赋，正常充足资源情况下，三年左右，五年以内，修炼到武者九纹，已经超过了世上百分之九十九点九的武者！”
　　闻林无语。
　　三五年才晋级到九纹，真的很慢啊！
　　林崖看出闻林的不以为然。
　　有点头痛。
　　他努力拿自己当例子。
　　“你这孩子，你修炼武徒期是不是感觉晋级很快，很轻松就武徒十段了，然后就是反复打基础多花了些时间？”
　　闻林想了想，确实是这样，点头。
　　林崖又道：
　　“你知道你舅舅我，十五岁就修炼到武徒十段了吗？”
　　闻林有点惊讶。
　　林崖笑容略自得：
　　“这就是有家族传承的好处，舅舅从小就泡蕴养体质的药浴，对了，你小时候也泡过！”
　　闻林刚想说没有，但脑中又浮出一段记忆。
　　九岁时，他爸拿好吃的哄着泡了臭哄哄现在想是药味的黑水半天，他等亲妈回来就告状了。
　　“年龄小的时候，一般两三年泡一次，等十二岁后，就可以一个月泡一次了。”
　　提到这个时间，林崖看向闻林目光有点愧疚。
　　“舅舅没有药方，不是所有家族都有那种增强体质的药方的。”
　　闻家有，宫家也有。
　　但他们林家……父辈死得早，也不知道是失传了还是怎么的，总之是没有找到，他也是泡的宫家的药方。
　　“一般而言，有传承的家族都会让后辈在武徒期间多打磨！”
　　“当然，天生的天赋不同，也影响体质成长上限，舅舅十五岁武徒十段，但到了十七岁才晋级武者！”
　　“随后，一个月不到二纹，又一个多月三纹，再两三个月四纹！”
　　他当年敢离家出走，也不是半点底气都没有的。
　　他体质天赋只能说是地级天骄范围。
　　但他有精神力天赋！
　　武者期间，精神力天赋对他的修炼没有太多增益，但在武士阶段，却让他修炼速度突飞猛进！
　　“舅舅花了八年时间，才晋级武士，在别人眼中已经天赋顶尖！”
　　“而武士阶段，舅舅修炼速度更胜过同阶天骄！”
　　“一年开一脉！震惊无数人！”

第311章 中品变上品
　　一年开一脉，很厉害吗？
　　闻林看舅舅得意的模样，猜测可能真的很厉害，他轻轻鼓掌几下，赞许道：“舅舅真厉害！”
　　林崖先自得，随后轻咳了一声。
　　“小林以后会比舅舅更厉害的！”
　　“我会努力的！”
　　闻林正色道。
　　“所以，舅舅一年一脉，现在八脉都开辟了，明年晋级四阶应该可以吧？”
　　林崖表情一滞：
　　“明年？”
　　小外甥对他要求这么高？
　　闻林疑惑道：“不行吗？”
　　一年一脉，现在就八脉了，明年晋级不是很正常吗？
　　既然他舅舅天赋挺高的，再努力一下，替他当一段时间的坚实靠山，不是挺好的吗？
　　“小林，晋级不是说晋级就晋级的！还得……需要一些必要准备！”
　　“舅舅需要什么准备，说出来，我们一起努力！”
　　“呃，晋级四阶，除了需要八脉畅通外，还得积累足够精粹的内气，二阶是丹田精气，三阶就是经脉内气，四阶是返璞归真的真气！”
　　四阶武师层次，林崖当然想过，也研究了解过。
　　“内气？积累足够的是多少？”
　　“足够凝聚出七窍之一，武师七窍，七窍指的是人体另外七处如丹田一般的能量源，又与人体七大窍相连……”
　　说到这些，林崖自然而然普及修行知识。
　　武道世家的孩子为什么比其他普通家庭的懂得多？
　　就是在长辈身边耳濡目染。
　　“七窍……”
　　闻林若有所思。
　　丹田与奇经八脉，甚至锻体都在他的理解中。
　　但这凝聚七窍，则超过了他上一世所了解的武道知识内容。
　　正思索着，就听到舅舅又说。
　　“你现在大概了解一下就行了，等修炼到了相应层次，你才需要更近一步理解，总之，从三阶武士开始，武道修行就到了与天地开始接触的地步！”
　　林崖见闻林在思索，满意的笑了。
　　不过，还是提醒了一句。
　　“小林，你知道为什么融入了神通天晶的人都能晋级三阶？”
　　闻林回过神，思索了下回答：
　　“因为三阶才能修炼神通术，神通天晶本来就自带有神通术！”
　　这是常规上的理解，他知道肯定有其他说法，不过，懒得在舅舅面前抖机灵，听舅舅讲解多好。
　　林崖果然马上给他讲解了。
　　“因为神通天晶内的神通种子，天然与天地有着某种联系！而要开脉晋级三阶，就得接引一丝纯粹的天地之力才能冲开任督第一脉！”
　　闻林想，这个他听过，冲开任督为先天！
　　唔，这个世界的修炼体系好像没有先天的说法？
　　当然，可能是他现在没听说罢了。
　　不懂就问。
　　舅舅也不是外人。
　　“舅舅，晋级三阶，是不是就是先天武者了？”
　　林崖又笑了。
　　“先天武者？很久以前有过这类称呼，不过，在神通天晶可以传承后，这种称呼就不太精准了。”
　　“毕竟有神通天晶后，武者也拥有部分天地之力的施展能力！”
　　接下来，林崖又讲了一些武道历史的变迁。
　　体系的称呼变化。
　　归纳总结。
　　还有从一阶至四阶的修炼理论。
　　滔滔不绝了几个小时，夜更深了，闻林忍不住看了几眼手机上的时间，这才让林崖意犹未尽的停下。
　　“对了，几点了？”
　　一看时间，四点了，林崖轻咳一声：“太晚了，你早点休息！明天……”
　　“明天我会努力修炼的！”
　　闻林现在脑子里满是修炼理论、神通术的来源、能量阵师与武道体系的密切关系等等内容。
　　闭上眼耳中都有舅舅讲课的声音。
　　偶尔听听一些理论知识他觉得有必要。
　　但一连听上几小时。
　　他感觉脑子都木了。
　　几句话打发了舅舅回自己卧室，他木然了一会儿，起身，去换了装备。
　　太烦了，可亲舅舅，又不能打！
　　听课的前半小时，他兴趣盎然。
　　听课的一小时，他脑子里全是各种理论与常识，忍住烦躁，努力记下。
　　听课的第二小时，他坐立不安，想吃点什么，或做点什么。
　　听课的第三小时……
　　第四小时……
　　闻林都不知道自己现在的心情了。
　　他只有一个想法。
　　打昏自家舅舅，不犯法吧？
　　幸好，在他快憋不住想做点什么之前，舅舅下课了，他解放了。
　　闻林几下给自己变幻了容貌与气息，衣饰，背包内早就没有了凶兽肉，只有几个盒子放着。
　　他背上背包，施展‘燕回’。
　　直接遁到几百米以外。
　　他之前用能量眼看好的一处安全位置。
　　练功室没有大窗户，但有一个顶部透气小窗，正好，紧闭门户，供他出入。
　　遁出几百米后，闻林将东区那一枚能量眼招回。
　　放置在头顶百多米高空。
　　将周围一片区域纳入探查，他通过另一道视角看着自己仿佛散开了一般化为无形，消失在视角中。
　　虽然另一个视角感应得到自己在哪里。
　　但在普通的视野内。
　　他发现自己在施展‘风影’时，不存在形体。
　　闻林往北区赶去。
　　有了头顶能量眼视角后，他现在出行更方便了。
　　“原来，风影施展时果然是隐形的……不过，加大能量眼观察强度，还是能看到一点模糊的影子……”
　　“风影……影子……”
　　闻林赶路中，全力施展风影之力，只感觉体内储存的某一小团无形能量快速融化在他体内。
　　那是吞下变异小凶兽后消化所得。
　　一团银白，一团无形。
　　现在，那无形的一小团规则能量与他融合了。
　　闻林眯着眼感应了一下。
　　【神通技（上品）：风影（初学.风.影0.15）：5122/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　多了一个‘影’，中品变上品，影后面又有0.15同时在模糊化的数字，他心中一动，这数字顿时消失了。
　　再感应了一下属性面板。
　　【神通技（上品）：风影（熟练.风.影）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　增长了足足一万五的熟练度！
　　当然，熟练度不是重点，重点是，闻林在施展时感觉到自己仿佛可以随时融入黑暗中的阴影内。
　　风影的升级，让他速度更快了。
　　也更隐蔽了。
　　很快，北区到了。

第312章 神秘隐身人？
　　神通技的升品，闻林目前已经有了一点了解。
　　规则之力是重点！
　　或许说，神通技本身拥有更高潜质，然后，规则之力将之补充圆满，自然而然就会提升品质。
　　“所以，燕回只是下品，或许是缺乏空间规则之力？”
　　闻林这样猜测，但也没有马上将体内那团空间规则之力消耗到神通技‘燕回’上。
　　因为，他目前并不缺少身法类神通技。
　　而空间规则之力。
　　则极其罕见。
　　不急！
　　闻林看向北区那处住宅。
　　之前暗杀邹增明的人就进入了那里，他本来不想理会，只想观察观察，然后将其地址举报给袁清凌。
　　可惜，姓袁的目前没在东区。
　　他自己心里又很是烦躁，正好出来散散心。
　　邹增明猜测杀他的人可能是古令勋，这一点，让闻林起了一些好奇之心。
　　古令勋，三阶武士。
　　之前观察中，似乎不如他舅舅。
　　而他舅舅……闻林目前没有从他舅舅身上感应到什么威胁与压抑感。
　　当然，可能是两人是血亲，所以对方没有给他造成压抑感。
　　“快刀斩乱麻！本来想先升级二纹的，但如果找我麻烦的人其实是管理局的局长，那我去领神通天晶会不会又有麻烦？”
　　闻林很烦一个接一个的麻烦！
　　他舅舅来了，他明明可以躺平安逸的修炼成长，过安稳的学习工作人生了。
　　但总有人，暗搓搓的给他制造麻烦！
　　杀邹增明的人的那种手段，不用其他人解释，他也看出来了，这人有意模仿长街凶徒出手。
　　并且。
　　如果他舅舅没有及时赶到。
　　死的人还会有方二叔与庞老师！
　　这两人都死在同样的暗杀手段下，其他人大概不会第一时间去怀疑一位管理局局长吧？
　　正常的怀疑，肯定是有过类似出手经历的人。
　　闻林不知道会不会有人查出真相。
　　但，麻烦总归是有的！
　　他从邹增明这里获知，其对长街凶徒身份的猜测……他舅舅和叔伯们都在怀疑范围内，特别是他舅舅！
　　舅舅给他背锅了这一点闻林早就知道。
　　所以，他才想舅舅早点晋级。
　　也这么用心给他治疗。
　　“所以，与其慢慢等那些行动缓慢的人去查案查出真相，去抓捕可能抓不到的凶手，不如……”
　　舅舅都追不上的人，袁执事这速度更慢的能追上？
　　闻林思索良久后，决定替自己解除麻烦！
　　凌晨四点。
　　天色极暗，月沉星稀。
　　整座金城仿佛沉睡了一般，周围一片寂静，只有虫鸣与风吹过树叶的声音。
　　闻林潜入住宅，例行检查了一下住宅的能量线路。
　　忍不住修改了一点。
　　在舅舅教学时憋住了自己对爆破的喜好与兴趣，现在，终于可以施展一二了！
　　住宅内很安静。
　　没有传出对话声，让他再次听到一些难得的情报。
　　闻林在施展‘随风’与‘水火真瞳’两个选择中踌躇了两秒，最后还是选择了后者。
　　因为他发现。
　　他舅舅对‘随风’的存在有感应，可对‘水火真瞳’能量眼的观察则没什么感应。
　　可能前者有风之力波动。
　　后者，则没有明显波动，又离得远？
　　现在，正好测一下，近距离观察三阶武士，对方会不会对能量眼有感应！
　　闻林想着，意念之下，水火真瞳凝聚的能量眼就飞入了住宅内，在他停留隐蔽处时一间屋子一间屋子的寻人。
　　挺好！
　　不用他亲自寻人。
　　不一会儿，闻林就找到了人。
　　这处住宅是独立小楼，外观很普通，看不出有没有人入住，和周围的一些住宅小楼一模一样。
　　三层小楼，地下两层。
　　面积要比闻林新买的别墅小栋大上很多。
　　一栋大概是他的两倍建面。
　　闻林没有羡慕这里的房子，他更喜欢靠水的，而不是靠山的房子。
　　北区这边的房子依山而建。
　　下面是有一片小湖泊，但这栋房子没有建在湖泊周围，北区的房子基本上都离湖泊有一定距离。
　　超过了几百米，对他来说就没有意义了。
　　而且，那片小湖泊太空旷了。
　　很显眼。
　　有点动静都明显得很。
　　闻林让能量眼将这栋房子周围也探查了一遍，稍稍花了一点时间，然后，他思索了下燕回与风影的区别。
　　以燕回遁入。
　　冒充风影再次吓唬别人，探听情报？
　　唔，有必要吗？
　　嗖！
　　闻林从窗户缝中遁了进去，没等他靠近那张有人沉睡的大床，床上的人瞬间惊醒，一片寒光向他袭来！
　　咦！还挺警醒的！
　　闻林直接遁入墙角阴影中，伸手正要夹住那些寒光之一。
　　就看到寒光无实体般从他手上划过。
　　闻林虽然没让寒光扎到自己，但那种仿佛……自身不存在的感觉，非常奇怪，他从阴影中迈出。
　　墙上扎满了一些金属刀刃。
　　全部都透入墙面。
　　只余一点点在外。
　　床上那人已经消失了。
　　不过，闻林一直盯着对方，没感应到对方逃离，所以，虽然床上看着没人……他还是直接一拳轰了过去！
　　拳落实，有寒气接触。
　　闻林瞬间闪烁避开。
　　那寒气出现的刹那，他看到床上站着一人，手上持着一把奇形刀刃划向他刚才拳头出现的位置。
　　在他闪烁后，那人手上的奇形刀刃同时脱手而出。
　　一道寒光瞬间射向他。
　　速度比念头还快！
　　闻林这回刚刚闪开，几乎与那寒光擦身而过。
　　同时，那站在床上之人又一次消失了。

第313章 抱歉，杀错了
　　闻林很少遭遇势均力敌的战斗。
　　一直都是以自身绝对优势快速解决敌人。
　　从来没将战斗时间拉长。
　　不过，他的战斗经验早就不是几天前，只凭神通技优势与体质速度优势的样子。
　　有过黄光黄大哥的那场教学战斗打磨。
　　他在战斗上有了脱胎换骨的提升。
　　眼前的敌人虽然隐身了，他内心也毫不慌张，三阶的敌人毕竟不是那些二阶武者可以比拟的，战斗反应极快！
　　但也没有超出他的意料。
　　这人没像黄大哥一样，正面与他交手。
　　反而，
　　偷袭！
　　隐身！
　　挺有几分他从前的样子。
　　只是除了那寒光闪闪的利刃让他稍感威胁外，闻林发现这位三阶的战斗力出乎他意料的低。
　　不死战体的修炼都没有被动激活的程度。
　　威胁感真低！
　　至于隐身……闻林干脆先闭上了眼。
　　嗤！
　　身后寒气逼近，锋芒及身前瞬间闪烁避开！
　　一次两次！
　　闻林感应中依旧没有及时发现敌人攻击后的位置，又不想试试对方那件不凡利刃的锋利。
　　只能换一种战术！
　　手段太多，也是一种麻烦事。
　　想在战斗中施展试验，还得思索一下，以后一定得预先想好这些！
　　嗖嗖嗖！
　　闻林一边闪避一边思索着战术。
　　这次战斗与黄大哥间的切磋不同。
　　切磋时，虽然抱有一定警惕感，却知道对方没有害他的理由，毕竟人家四阶以上的大强者要灭他需要找切磋的借口吗？
　　所以，他战斗起来毫无顾忌，全力施展。
　　除了神通技。
　　自身其他战力毫无保留！
　　这一次，不再是切磋！
　　直接大力牛魔体激活，全属性爆涨的压制性战斗？
　　在个人血斗场继续挑战时，闻林对‘大力牛魔体’进行了全方位的研究与琢磨。
　　他激活‘大力牛魔体’时全属性倍增！
　　上品神通技威力无愧其品质！
　　但，大力牛魔体激活后外形与气息的变化太明显了！
　　他现在使用的马甲是……长街凶徒！
　　长街凶徒的战术是什么？
　　身法：燕回！
　　攻击：快剑！
　　另外……当然是他想加什么设定就加什么设定！
　　顾忌什么啊！
　　这次敌人弱，不代表次次都遭遇弱者！
　　他得尽快提升这种遭遇战的经验！
　　光闪避有什么用！？
　　战！
　　闻林强行将战意提升，瞬间睁开双眼，眼中刹那间极亮，他已将灵目术圆满层次全开！
　　灵目术消耗较低。
　　室内顿时与之前有所不同。
　　他隐约看到了……
　　一道若隐若现的阴影正在房门处努力使劲，可他进来前先调整了一下能量线路……顺便将能量门锁开启模式修改了下。
　　抱歉了大兄弟！
　　不光是房门，你撞窗户也是出不去的！
　　那人似乎留意到了闻林的视线，身形模糊如闪电一般扭动。
　　手上动作如残影，寒光再次脱手射击！
　　嗖！
　　没有施展燕回闪烁，也没有施展风影隐遁，闻林就站在原地，看着那道攻击后又消失的寒光再次刺喉而至！
　　他忍住了要闪烁的本能，让自己进入战斗状态！
　　寒光迎面而来！
　　他头微侧，以微毫之差避开，而不再是大面积拉开距离！
　　敌人一直没有开口。
　　他也没有开口的兴趣。
　　心神凝聚！
　　在寒光刃擦脸寸许而过时，他及时伸指一弹！
　　没等寒光消失！
　　也没去等着观察寒光刃如何飞回敌人手中。
　　直接大力向外一弹刃面！
　　他在力道上的优势面对三阶强者时依旧存在，只要压制住心中对于利刃锋芒的恐惧与退缩。
　　冷静！
　　精确！
　　铛！
　　巨力及时将那寒光刃弹飞，闻林人随刃走，一路以指弹在刃面上，某种存在于刀刃上的劲力消失。
　　他灵目术看到上面某种血色痕迹也在消退。
　　伸手将刀刃夹住。
　　同时持刃向后，灵目术瞬间变化为水火真瞳，眼中那道若隐若现的身影一下子现出真实身形与容貌。
　　刹那之间！
　　目喉！
　　刺脖！
　　一步迈到目露震惊欲退的黑瘦敌人面前。
　　‘随风刺柳！’
　　噗！
　　刃入喉脖！
　　一刺数十！
　　持刃退却，鲜血溅飞！
　　“居然不是……”
　　这时才近距离看清这人长相，闻林有点遗憾，古令勋的长相他在网上查过，不是这个样子的。
　　黑瘦男子捂住喉咙缓缓倒下：
　　“你……”
　　阮杰万万没想到自己会死在这里。
　　身为一位暗阁专职杀手，他知道自己迟早会死。
　　但闯入者语气中认错人的遗憾非常明显，阮杰倒下时瞪大双眼，心中惊恐不愤等情绪浓郁得几乎喷射出来。
　　啪！
　　他重重倒在了地上，耳中听到一句无意义更气的人话。
　　“抱歉，杀错了。”
　　闻林歉意说了一声，回应他的只有更用力的‘嗬嗬’出气声。
　　倒地的人气息渐弱，十几息后气息全无。
　　“咦？只是捅了喉咙切了半拉脖子，三阶武士的命这么脆弱的吗？大兄弟，你再吱个声吧！”
　　阮杰：“……”
　　地上的人没有动静。
　　闻林也没有靠近对方。
　　手上这把半月利刃让他有点爱不释手。
　　不过，他没练过这类可当暗器，不，明器使用的奇兵，只能握在手上当成短剑或匕首施展。
　　地上人没有动弹，他耐心等了一会儿。
　　主要是让外放的水火真瞳能量眼将周围的信息再次扫上一轮。
　　遗憾的是，这栋屋子内外没有其他动静。
　　没有其他人。
　　这证明了暗杀邹增明的就是这人。
　　“真杀错了啊……”
　　他主要目标是想解决掉找自己麻烦的古某人，至于别人要杀邹增明，真的与他无关！
　　闻林上前，一脚踩在对方胸口上。
　　然后开始撕对方衣服。
　　这人会隐身，也不知道是不是身上装备的原因，所以，闻林没有马上就施展新蜕变的火属性神通技‘离火’。
　　打算先搜搜尸。
　　衣服材料不错，但在他的巨力下也就是扯两下就撕破的破烂玩意儿。
　　啪！
　　衣服中滚落了一件物品。
　　闻林弯身去捡。
　　这时，被他踩在脚下的人瞬间用力抱住他的腿，欲翻滚使劲！
　　一使劲！
　　没动！
　　再使劲！
　　闻林依旧没动。
　　他不紧不慢，捡起那块金属牌。
　　缓缓脚下一用力。
　　咔嚓！
　　这人胸骨碎了。
　　“没死吗？那说说，你是谁？”

第314章 审问阮杰
　　三阶武士闻林没有杀过。
　　但等同三阶武士的中阶凶兽，就算只是中阶低等凶兽，他却杀了几十头，知道有些生命力格外强大。
　　也就是光是要害攻击，也不是一击能致死的。
　　临死前挣扎一下的很多。
　　地上这人，气息断得太快了，心脏等位置却依旧有一团生机隐匿的存在。
　　隐身、匿息、装死！
　　还有速度反应与手上这把似乎是秘武的兵器。
　　这人果然像舅舅所说的一样，手段不少，而人类，也比凶兽要狡诈得多。
　　闻林从一开始就没有放松过谨慎！
　　“不愿意说吗？那算了！”
　　闻林拿手上的这把秘武半月兵器在对方身上检查了一下，没发现什么可用的东西，遗憾的摇头。
　　就要再给对方胸口、脑子一下。
　　务必让对方不用再担心会死而复生诈尸。
　　“嗬嗬！！”
　　地上的人发出用力的声音。
　　当然，声音也渐渐有些无力，这次看上去似乎不是装的，搭在闻林小腿上的手也无力的松开。
　　眼睛开始翻白。
　　这方面闻林也没有经验。
　　“你想说什么？”
　　“说清楚一点！”
　　“嗬……”
　　闻林看着脚下这人真的要死了，胸口那团生机在他踩碎对方胸骨后大半转移到胸骨上恢复了部分。
　　剩下的，开始有些消散。
　　现在已经消散得只剩下一丝了。
　　“嗬……”
　　那人还在努力喉咙传出声音，眼中那明显得让闻林都错认不了的渴望乞求情绪，随着气息暗淡。
　　闻林伸手，几道回春之力输入。
　　喉咙一道，胸口一道。
　　好像不够？
　　他又试验的在对方身上经回春指的按摩手法刺激穴位，同时观察治疗的反应与效果。
　　他发现，三阶武者的生机确实很强大。
　　不，二阶武者其实也很强。
　　所以，以后杀人，一定要再彻底一点！
　　不然，要是被人锁血救起就麻烦大了！
　　啧！
　　脚下这人之前就有一道生机之力在胸口心脏内储存，这种不需要战斗吃药，似乎是预留的生机手段换一个人怕就误判了。
　　闻林也是第一次知道还有这种保命手段。
　　这人胸口处那团生机，不比他的回春之力的生机治疗效果差。
　　怕也是……神通技或规则之力类似的手段！
　　闻林将这人脖子扳正，又输入回春之力，肉眼可见这人伤口开始生长肉芽，不过，似乎有一种异种能量在其中抵抗。
　　闻林水火真瞳下看了一眼手上的半月兵器。
　　这种灰色的异种能量，似乎就存在于兵器的刃锋上。
　　这是……抹毒了？
　　当然，他的回春之力量大，源源不断下就将这点轻微的异种能量给抵消了。
　　闻林再以回春之力感应对方体内的情况。
　　往需要连接的伤口处多输入回春之力。
　　这人喉咙处伤口基本上恢复了。
　　消耗了闻林六十多道回春之力。
　　不过，现在不是心疼回春之力的时候，闻林再次对这人说：“你是谁，来这里干什么？请实话实说。”
　　阮杰闭上眼，本来不想醒来。
　　但，刹那间一股毛骨悚然，他马上睁眼，开口：“我是暗阁杀手！”
　　闻林手都已经准备落下了，这人居然开口了。
　　无奈的继续问：
　　“继续！”
　　阮杰睁眼打量踩着他蹲在他面前的这人。
　　他看人不看脸，看眼中神采。
　　眼前之人眼神明亮，很有神，又非常清澈！
　　他知道这人一定很年轻，而年轻人，向来很冲动，就像这次没弄清楚他是谁就差点杀了他一样。
　　阮杰不敢试探，实话实说：
　　“我接到任务前来杀人，现在等第二轮任务。”
　　闻林都准备好了，对方不回答，或者假话连篇时，他就重伤对方，再给治疗，反复搞一搞对方心态。
　　结果，这人就怂了？
　　“你说你是杀手就是杀手？证据呢？！”闻林毫不在意拖时间的审问，反正他的能量眼两枚正在附近巡视。
　　多加使用后，另外的两个视角他已经渐渐习惯了同步关注。
　　这是精神力强大的优势。
　　“地，地上……身份牌……咳咳咳！”阮杰喉咙毕竟没有全好，稍多说两句，就感觉一阵痒痛。
　　痒是在恢复长肉芽的感觉。
　　痛是说话时，又扯到了伤口。
　　不过，这点异样感觉并没有让阮杰太过在意，他只稍稍加重了一点难受的表情，让自己显得更为虚弱。
　　闻林灵目术看了一下捡起来的金属牌。
　　有点像是阵符，上面刻了不少能量阵纹，有一点像是黄光大哥给他的血斗场嫡系身份阵符。
　　当然，手上这块要简单得多。
　　闻林以他的能量阵知识分辨了一下。
　　这阵纹有着感应、隐息、定位、通讯等作用，材料不是普通金属，当前没有被激活，也就是没有开启通讯。
　　阵符通讯与手机通讯不同。
　　虽然闻林还没有在这方面深入学习了解具体的不同之处。
　　但他隐约知道两者的区别。
　　阵符与规则有关，以天地间某些规则之力为引，借天地之力而施展一些特殊的效果。
　　而手机，依托于布置于城市中的特殊能量阵信息网。
　　后者对外物要求比较高。
　　“这身份牌是什么东西？哪里来的？”
　　闻林开口闲聊一般问道。
　　等阮杰回答后，他依旧找不到下手的借口，只能继续问下去，这次审问他没有像之前对邹增明那样伪装恐吓。
　　闻林一直记得一件事。
　　那就是战斗中，会暴露很多个人信息！
　　不管对方有没有看穿一些事，他其实也不想一种手段反复使用，这样也不利于他专研学习审问之术。
　　舅舅之前的审问手段他看在眼中。
　　试着学了一下。
　　虽然他没有舅舅的测谎阵符。
　　却可以以生机之力感应对方体内一切波动变化，以此判断这人是否说谎。
　　“暗阁在哪里？你怎么加入暗阁的？”
　　闻林好奇的问。
　　手下之人眼珠微动，闻林毫不迟疑，手指弹在对方几处痛感明显的穴位上，痛得阮杰抽搐不已。
　　十息后，他又给对方稍稍治疗。
　　伤害不高，治疗消耗也不大，闻林默默记下这次手段的效果。
　　继续询问：“说说！”
　　“我，我说……暗阁……金江郡暗阁有很多联络点，金城这边大概在……我……通过暗阁联系人的考察申请加入……”
　　“杀一个人收入多少？你账号多少？”
　　阮杰：“……”
　　闻林正要兴致勃勃出手，阮杰马上回答了。
　　“杀一个人看对方身份地位实力和所在位置……”
　　两人一问一答渐入佳境。
　　闻林手上的暗阁身份牌轻微颤动了起来。

第315章 第二轮任务
　　闻林审问着阮杰的一切信息，至于身份牌的颤动，他暂时无视，直到一次次询问让对方意识到了什么。
　　阮杰闭上嘴。
　　拒绝回答或开始谎言欺骗。
　　这让闻林迫不及待练习起了治疗术，耐心的花时间，让人在反复垂死与恢复中意志崩溃有问必答。
　　阮杰：“杀了我吧！！”
　　闻林：“不急，我们再聊聊……”
　　半小时后，闻林遗憾的处理了阮杰的尸体，试了下‘离火’的威能。
　　上品神通技效果依旧能保证。
　　【神通技（上品）：离火.伪（初学）：2/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　除了熟练度刷起来极慢。
　　几乎没有任何瑕疵。
　　闻林将一小堆黑灰以‘随风’卷起，洒向了外面的山坡上。
　　起身，将‘半月寒光’放到背包里。
　　他不是不想插到好抽取的地方，可这玩意儿没有刀鞘，他可不敢像对方一样贴身收藏，要是一不小心呢？
　　“除了时间花得有点多，收获不小。”
　　闻林灵目术打量着室内自己留下的一切痕迹，一点点清除，然后来到门边，将门打开，厚实无比的特殊金属门让他啧啧稀奇。
　　不是之前那人不想破门而出，而是这门是特制的。
　　至少以对方的刺客向体质，很难一下子撞开，大概得撞上多下才能无视那能量锁的小小封锁。
　　闻林对这门印象极好，打算回头了解一下生产厂家。
　　出了房门，将这栋房子搜索了一下。
　　收获不大。
　　这里只是别人布置的安全屋。
　　只能说，金城这边房价真不高，这种几百万的房子闲置来当安全屋的并不少见。
　　当然，这只是阮杰的说法。
　　闻林虽然知道这人不敢欺骗于他，但对于他话中的内容，也没有全信，只是视为参考罢了。
　　“第二轮任务开启了吗？”
　　拿着身份牌，闻林再次检查了一遍。
　　身份牌只颤动了一阵。
　　现在平静无比。
　　需要他主动激活才能接收信息。
　　“可惜，不能直接联系到发任务的人，只能通过暗阁联系人吗？”
　　闻林对于麻烦的事情特别不耐烦。
　　阮杰这边不知道太多。
　　这人出身西南国，这次是越境接的任务，他只知道这次任务有人指定西南国那边的三阶暗杀者接取。
　　任务简单收入高，信息给的也全面，他很乐意接这样的任务。
　　却对于指认古令勋毫无作用。
　　不过，有邹增明的举证就已经足够了，闻林又不是巡查官，他不需要足够的证据来给人定罪。
　　他几乎都想冲到管理局去暗杀了某人。
　　不过，他脑子还算清醒。
　　知道古令勋不足为惧。
　　但如果他真的冲到武道管理局杀人了，事情就无法化小了……官方体系不会允许有这样的人存在！
　　这种行为会刺激官方敏锐的神经！
　　这个世界很大！
　　乾国官方强者一向是最多的！
　　当然，如果不是舅舅正在给他背锅。
　　他可能也顾不了这么多。
　　“接下来，我先看看任务是什么……唔，身份牌需要相应的内气激活，相当于认主，不过，我看看能不能伪装……”
　　闻林给人‘治疗’了半天，当然记下了对方的一切气息。
　　他以神通技‘百变蛰龙’幻化调整气息。
　　将丹田精气以百变之力包裹，试着激活手上的身份牌，稍稍微调了两下，激活成功了。
　　一段文字信息从身份牌上浮现。
　　“第二轮任务……重伤管理局古令勋，目标死亡任务失败，目标不同时间段可能存在位置，环境……时间……限期三日内……”
　　闻林愣了下，几乎以为他之前的猜测是错误的。
　　不过，目光在模糊掉的字上最后看了一眼。
　　无声自语的重复道：
　　“重伤？目标死亡任务失败？”这就有趣了。
　　有过方景州计划买凶的事件后，闻林对于这种事情已经非常敏|感了。
　　对于这个世界很多的节操，他是再也不敢高看！
　　“唔，挺好！”
　　时间地点都给他了。
　　闻林微微一笑。
　　不过，今天晚上没有目标的位置地点，让他稍稍有点遗憾，不能一次将事情解决掉浪费他的时间。
　　闻林在尝试了变化为阮杰的模样。
　　以能量眼以不同角度观察，指出变化中的瑕疵微调到看不出问题后。
　　他将当前的形象牢牢记下。
　　然后，离开这栋被他清扫了一遍，没有留下任何痕迹的独栋小楼，以能量眼在天上观察开路。
　　上品神通技‘风影’施展。
　　无声息的返回。
　　回到了练功室，解开了伪装，思索了一下之前战斗与计划的具体内容，花了一点时间复盘。
　　“可惜了，这人的隐身除了身份牌的效果外，还有天赋与传承功法的作用。”
　　闻林询问了这人的传承功法内容。
　　因为不能让人演示，所以，只能算是记下了一点残篇。
　　还不如回头再去找另外的类似功法。
　　或者，将他的‘风影’再提升一些等级，不，其实他的风影已经算是可以在战斗中隐身了。
　　阮杰在战斗中，也只是靠着经验反击。
　　之前，在他没有停下施展风影时，完全没有看到他人在哪里。
　　所以，一开始对方只是被动反击。
　　“暗阁杀手的身份牌，居然带有隐息致幻的一些效果，看上去，相当于一件秘宝了……等级更高的身份牌是不是效果更好呢？”
　　闻林对于阮杰的身份与各种信息询问得非常仔细。
　　他这人，喜欢多留点后路。
　　一个杀手身份。
　　回头，说不定可能将之前杀洪家人的案子转移过去，他对于舅舅背锅一事也并不打算无视。
　　毕竟是亲舅舅。
　　又对他真的很好。
　　“任务二的事情，最早也得明天下午才有第一个地点位置，所以，不急，现在，我离火也试过了……”
　　闻林打算先给自己将空间小胃袋处理一下。
　　缺能量阵辅助。
　　但能量阵的辅助，是在火焰之力不足的前提下才需要。

第316章 炼兽神炼法
　　上品神通技‘离火.伪’威力在闻林看来非常强大。
　　毕竟强者的尸体烧起来需要极高温度，这种能瞬间将强者尸体烧成灰烬没有残余骨碎的火焰至少一千度以上。
　　普通人的尸体在焚尸炉内化为灰都得近九百度。
　　强者骨骼不得更难锻烧化灰？
　　当然，三阶武士可能不算什么强者。
　　并且这位西南国暗杀者还只是一位连神通术都没有修炼出来，正在努力赚钱购买修炼神通术所需灵引的三阶。
　　舅舅跟闻林说过，不是所有三阶都修炼有神通术。
　　三阶只是拥有了修炼神通术的资格。
　　首先，你得找到一门与自己体质契合的神通术，其次，你得拥有修炼这门神通术的规则灵引。
　　再然后。
　　你得花时间修炼入门，推进神通术的修行层次。
　　就算是天赋高的人，也会在这上面花费极大时间与心力，所以，很多天赋一般又没有足够资源的三阶武士。
　　通常会在三阶中后期才选择修行神通术。
　　这个时间段三阶本身的修行速度变慢了。
　　开脉后窍穴需要时间蕴养恢复。
　　任督两脉畅通后，战斗力也能提升一个层次，赚钱的速度也能更快。
　　也有一定金钱与资源可供自己修炼神通术了。
　　同时。
　　任督两脉打通后，在以前被称为先天武者，修炼神通术入门也会更容易一些，对天地规则意境参悟难度降低。
　　三阶初期与中期，以打通任督两脉为界线。
　　随后，两脉为一个阶段。
　　三阶八脉，将三阶划分为初期、中期、后期、巅峰、圆满五个修行层次。
　　闻林脑中闪过三阶层次内容，将注意力放到炼兽秘术上。
　　虽然叶煌目前写的只是炼兽秘典的前半部分。
　　但只是影响炼兽材料的等级炼化。
　　对于他手上的低阶变异凶兽等级的材料，正好适合。
　　“古法炼兽，分为血炼、火炼、神炼等技巧，其中血炼在古法上最易入门，但炼兽所化秘宝有极大局限性……”
　　成功率也挺感人。
　　“火炼性价比最高，也是传承最广的一种炼兽技巧，现代炼兽术基本上来源于火法传承。”
　　成功率较高，炼兽秘宝出品质量也不差。
　　但对炼兽师要求比较高。
　　“神炼传承极难，难学难精，炼兽秘典上只录入了玄而玄之几句话……幸好有精神力的人一看就明白了。”
　　血炼最简单，但失败率比较高，闻林不敢尝试。
　　他就只有这一件空间材料。
　　火炼可以试试，不过得先拿其他材料练练手。
　　神炼也是如此。
　　神炼可以与血炼、火炼两法合炼，提升后两者的成功率与出品质量，当成主炼法则需要花费极长时间。
　　“血炼相当于几锤子下去，运气好就成了，运气不好……就算了。”
　　“火炼则多了一些技术，只要掌握好火焰温度，将兽材杂质精确排除，将兽材纯化提炼转化为秘宝成功率极高！”
　　“但秘宝威能效果则随机生成。”
　　“提纯得越好，通常秘宝威能越强！”
　　“这种情况下，火炼法对火焰掌控要求就比较高，没有足够实力别想施展。”
　　“神炼法则相当于水磨法，以自身精神力一点点提纯兽材，将其转化为自己想要的模样……时间以年月计……”
　　“神炼法的优势是，可以更精确掌握兽材炼化的秘宝的威能作用。”
　　闻林反复琢磨了下炼兽秘术，翻出一些材料试了试火焰。
　　“对了！我练手材料还没有呢！”
　　材料是有，但没有兽材。
　　“不过，神炼法对兽材没有影响，除了让兽材不能再接受别人的精神力神炼外，再无其他副作用！”
　　闻林一旦有了想法，就再也止不住开始行动的念头。
　　“先试试神炼吧！”
　　取出盒子，打开。
　　水火真瞳开启。
　　先简单布置了一个保持环境干净的能量阵，他盘坐其中，试着让精神力如炼兽秘术上操作。
　　刚刚要让精神力接触小小的银灰色胃袋。
　　闻林顿了下。
　　“等等！神炼法的重点是，无属性影响，我以随风之力传递精神力，会不会让空间属性受到污染？”
　　再次回忆了一下炼兽秘典内容。
　　神炼法内容很少。
　　但优点写得很清楚，是无属性影响。
　　火炼法在一些特殊属性提炼时，火焰之力也会对其兽材有一定干扰，导致最终炼兽成功率受影响。
　　而神炼法，则除了慢，再没有其他缺点。
　　当然，除了慢，神炼法还是顶尖强者专用，实力弱点都没有足够的精神力来以此法炼兽。
　　闻林思索良久。
　　他习惯了以‘随风’施展精神力，纯粹以精神力施展还没有试过。
　　不过，他精神力并不弱。
　　闭上眼，他意识进入精神空间，借水莲子化身保持头脑清凉，再次桌面琢磨了一次神炼与火炼。
　　血炼就算了，可以秘宝炼成后加上一道血锁痕。
　　纯粹以血炼炼兽太废材料了。
　　精神力外放，精神力结印，精神力灌输……这神炼法与之前炼化血煞碑的手段比较相似。
　　闻林练了一会儿就会了。
　　在天亮前，终于完成了一次完整的精神力结印。
　　将之烙印到了空间小胃袋内。
　　刹那间。
　　空间小胃袋的无数信息涌入他脑中，
　　他仿佛看到了空间小胃袋内的那一小片真空小空间，很多东西浮在其中，这方小空间正在缓慢的缩小或者崩塌。
　　这些信息与画面，很快随着精神力烙印的散去而消失。
　　散去的精神力与兽材进行了第一次接触。
　　点点薄雾从兽材上冒出。
　　空间小胃袋肉眼可见缩水了几毫米，闻林感觉自己精神力还算充足，再次结印将精神力灌入。
　　又有点点黑色薄雾溢出。
　　空间小胃袋又缩水几丝。
　　水火真瞳下。
　　清晰无比。
　　闻林有些惊喜。
　　他以为神炼法至少需要几个月甚至一年两年，所以，目标是以火炼法为主，只打算在最后以神炼法凝聚秘宝具体造型。
　　“这小胃袋杂质极少！所以才提炼得这么快！”
　　并且，量小，等级低。
　　也是他提炼速度很明显的原因。
　　闻林有些无语。
　　他准备了这么久的火焰神通技，难道派不上用场就完成炼化秘宝了吗？
　　这简直像是他为了杀牛拼命磨牛刀，磨好后，还没抽刀，伸一拳就将牛给打死了，这刀白磨了？
　　“继续！”
　　神炼法超过想象的效率让闻林没有停顿的继续。
　　一次二次……九次后，他结印失败了。
　　同时，他感觉自己头晕无比。
　　盒中本来只有一寸多大小的小胃袋，此刻已经缩小到了拇指大小，银光闪闪，看上去精致无比。
　　“不好！”
　　闻林只来得及将柔软的小袋子往怀里一揣。
　　人就困意上浮，自动改变了姿势，倒地呼呼大睡了起来。

第317章 不是他
　　闻林睡着了。
　　因为睡意来得太汹涌了。
　　他根本没有时间给舅舅解释他当前的状态。
　　以至于林崖早上起来，来到外甥练功室外，发现人没出来。
　　以为外甥还在休息。
　　于是开启了别墅能量阵出门逛了逛，去买了早餐，同时将凶兽肉切了清炖，厨房顿时混乱一片。
　　花了大半小时，终于将肉炖上了。
　　这种不需要厨艺的加水炖煮他还是会的，炖上了肉，又去看了一眼，小林还没有起来。
　　林崖给曹海鹏发了信息，后者打来电话两人聊了聊。
　　上午，又有庞振、董大勇等给他打来电话。
　　聊了一阵，又去看了一眼。
　　十点了，小林还没有起来，林崖以阵符探查了一下，练功室内有人，在沉睡，于是也没有打扰。
　　中午时，庞振带着一位陌生人来了。
　　“林哥，这位是袁执事！”
　　“小袁，这位是闻林的舅舅，林崖林哥，他昨天刚来！”
　　庞振重点说了昨天两个字。
　　林崖有点想笑。
　　目光打量袁执事，对方神色清朗目光坚定，对林崖态度很是恭敬：“我是袁清泠，林前辈好！您叫我小袁就行！”
　　林崖点头：“好的小袁，你们请坐！”
　　庞振看了看两人，介绍完后，他很自然的往厨房方向瞅了瞅，那里有肉香味传来。
　　但有肉香却没有人声，庞振有点疑惑。
　　小林没在厨房吗？
　　“小林呢？”
　　袁清泠同样露出疑惑。
　　“昨晚教学太晚，小林心神消耗太大，现在正在补觉，你们找他有事？”
　　“让小林休息，我们其实是……”
　　庞振看了眼袁清泠，想让袁清泠自己说，同时，庞振冲林崖挤眉弄眼了一下，不知道在表达什么。
　　林崖无语，直接问袁清泠：
　　“找我有事？”
　　袁清泠看了眼庞振，他其实看到林崖的第一眼就感觉这位不是他要找的人，但庞振说是。
　　一时间。
　　袁清泠也不知道该不该说出准备好的内容。
　　他是来求助的。
　　但求助目标，是那位风影前辈。
　　眼前这位，是很强，但气息上与那位风影前辈毫不相同，并且……强弱上也非常明显……
　　“前辈可有闲暇，晚辈想求几枚阵符……”
　　袁清泠不好意思说，我要找的不是你。
　　只能僵硬着硬找了一个理由。
　　“行！什么类型？需要多少？！是任务还是私人购买？走暗网交易还是以物换物？”
　　这个林崖很熟，他也没有在意庞振也在，脱口而出。
　　袁清泠都开口了，只能努力思考所需所求，将要求说出，然后两人加了通讯号，他支付了定金。
　　看着林崖，他只知道找错人了。
　　现在，如何不失礼貌的询问或者离开？
　　“请问前辈，小林他什么时候有空？”
　　一个两个都是来找他家小林的，林崖得意的同时又有些无语：“他刚刚晋级，至少武者四纹前，我不希望他花费精气在治疗消耗上！”
　　“这是当然！”
　　袁清泠也没有想过马上请闻林出手治疗他朋友。
　　“小林他修炼上有什么需求吗？”
　　“这个嘛……回头有需求我会联系你，你们要下来吃午饭吗？”
　　“多谢，不用了！”
　　“好！”
　　袁清泠拒绝了，庞振答应了。
　　于是，两人一人离开，一人留下，庞振见袁清泠离远了才松了一口气，关上门，对林崖道：
　　“林哥！我没说昨晚的事！”
　　林崖有点惊讶，不过笑容却更深了一点。
　　他不知道自家外甥有什么盘算，所以，没有提出将邹增明这位‘俘虏’或者说‘病患’交给袁清泠。
　　他并不打算替小外甥做出什么决定。
　　只是相处一天，他就从种种方面发现了小外甥的不凡之处。
　　这种不凡之人，一般有自己的清晰意志。
　　想法和决断！
　　他可不想自己瞎做决定让他唯一的亲人与他离了心。
　　“挺好！来坐！小林中午不一定起来，你来尝尝林哥我的厨艺！对了，昨天另一人呢？”
　　林崖对庞振印象更好了。
　　这人，算是半官方的人，却不是个多嘴多舌的。
　　“老方啊，他住院了！”
　　“住院？没事吧？如果能坚持，让他拖上一两个月，等小林晋级四纹应该能治疗绝大部分伤患了……”
　　不过是位武者，武者的伤势病患能有多重？
　　其实现在治疗消耗也不会太大。
　　但，林崖肯定是更顾自家小外甥的修炼前途！
　　“拖上一两个月？怕有点难……”庞振表情古怪了刹那，“他大概没这么多钱……坚持不了这么久……”
　　“很严重吗？”
　　林崖关心道。
　　他不关心外人，只是想到外甥与对方侄儿是好朋友，所以，礼貌上他觉得有必要关心对方一两句。
　　庞振淡定道：“还行，就是钱花完了不能继续住院罢了。”
　　林崖听庞振说得稀里糊涂。
　　“会死吗？”
　　“不会！”
　　“那就行！”
　　既然不会死，说这么复杂干嘛？
　　林崖不再多问，与庞振寒暄了几句，两人说着说着又聊到了闻林身上。
　　一说到闻林的话题，两人都兴奋不已。
　　庞振拍着大|腿道：“林哥你放心！任何影响小林大考升学的事，我和老方都会尽全力避免的！”
　　林崖瞟了他两眼。
　　“你是小林的班主任，他升学成绩越好，你资金越高。”
　　“哈哈！当然，也有这方面原因，还有就是，我们并不想陷入敌人的设计中去，跟着敌人的算计走！”
　　庞振说到这里，还有些唏嘘。
　　邹增明就这样死了。
　　他是万万没想到的。
　　但，人都死了，如果还被人利用来算计了闻林和闻林身后的人，这是他和方景州都不愿意看到的。
　　所以，默认了让林崖处理尸体。
　　现在，就当没有这回事。
　　“林哥你放心！”
　　庞振正色道：
　　“不光是我和小林的师生情义，还有小林给我治疗恢复了丹田旧患，让我未来有了更多选择！”
　　“我这人，恩怨分明！”
　　林崖幽幽道：“你敢不分明吗？”
　　庞振无语：“林哥！您给我点面子好不！”
　　林崖与庞振玩笑了几句，闲聊扯谈都快到十二点了，闻林还没有出来，两人对视了一眼。
　　庞振忧虑道：
　　“小林真没事？”他想到昨天一整天闻林刚晋级没两天就进行的大量治疗操作，顿时后悔不已。
　　同时，已经到了管理局。
　　发现邹增明与古局人都不在的袁清泠，接了一个电话。
　　接通后，他只皱眉说了一句：
　　“不是他！”

第318章 何守备拜访
　　袁清泠当然不是只等某风影一人当救兵。
　　昨晚他四处寻人，有一半是真想寻找到这位风影大人求援，另一半，也是做给某些人看。
　　刺激对方狗急跳墙。
　　结果，似乎没有太大动静。
　　除了……管理局这里少了一位执事。
　　邹增明的失踪，袁清泠思索后没有太关注，毕竟对方只是一位武者五纹，对目前情况影响不大。
　　最多可能是胁从者之一。
　　目前畏罪潜逃了。
　　当然，也有可能是被杀人灭口了。
　　这方面，他也没有办法，毕竟他只有一个人，在查案的同时，没办法护住所有嫌疑者。
　　他已经联系了五年前才调到金江的某位三阶守备。
　　对方下午才能达到。
　　“我现在算是有了一部分证据了，但这些证据并没有明确指证古令勋的，反而洪家关系不小……”
　　“现在，就看方景州那里有什么证据了……”
　　“之前有人弄了些明显的动静在城市中捣乱？目的是抓捕方景州？但方景州重创昏睡中……”
　　谁伤的方景州？
　　证据还在他身上吗？
　　袁清泠思索着。
　　发现自己实在没有这个脑子将当前乱糟糟的事情一一联系到一起，他挂断某个电话后忙碌了起来。
　　他是官方之人，当然有联系上面的渠道。
　　只是……求助上面会导致任务评分降低。
　　收益也会降低。
　　如果能靠自己找到助力解决了麻烦，也算是自己的能力解决的。
　　这边的事情涉及太复杂了。
　　他在联系风影大人未果后，就果断的上报了。
　　上面听他说起有一位风影在附近，让他汇报这位风影的具体身份，他本来以为是林崖，见面后知道不是。
　　刚才上面又来电话，他回答了。
　　“上面提到会派人前来，让我准备好足够的证据与情报……”
　　袁执事将正职工作完成，然后整理了一下从巫九那里获得的情报，想到巫九又想到了闻林。
　　巫九也被他送到宁医生那里去了。
　　想到宁医生随口提示的一句，让他来找闻林，袁执事苦恼的捂额。
　　“难道我的直觉是准确的？小林才能给我解开一切迷雾？但他一个刚晋级的少年，我总赖着他也不好吧？”
　　“另外，上面还提走了小林的保密档案，派人来说不定会找他聊挂职的事？”
　　“可我总不能将他的信息保密吧？当时认证时那么多人……”
　　“不好！”
　　袁执事突然想到了什么。
　　“邹增明和其他一些挂职的武者都知道小林是觉醒治疗神师的事，会不会有人心怀不轨……”
　　他本来以为小林身边有一位风影守护。
　　现在发现的误会。
　　就担忧了起来。
　　马上给林崖发了信息。
　　……
　　林崖和庞振两人低头安静的吃了一顿水煮肉，边吃庞振还又问：“小林真没事？怎么还没醒？”
　　“你不是说了，这孩子喜欢通宵吗？”
　　通宵后补觉，睡一个上午不奇怪。
　　林崖也以阵符探查过。
　　人在，呼吸浅长，生机明显。
　　是在沉睡中。
　　“是啊！小林这小……孩子修炼起来简直不要命！但你这舅舅在这里，难道没有提醒他吗？”
　　“咳！忘了！毕竟你们又没有约定时间要过来。”
　　林崖觉得通宵学习通宵修炼都很正常。
　　毕竟他以前也是这样昼夜不分。
　　外甥像他！
　　不过，担心也是真的担心。
　　说完，他直接放下碗筷又去查看了几眼。
　　他甚至以特殊手段打开了练功室的门，亲眼看了小外甥的情况，发现对方以一种怪异姿势入睡。
　　心中一动，没让庞振进来看到。
　　关上门。
　　回复庞振：
　　“没事！好着呢！有我在还能出什么事儿？你忙去吧，对了，城市中没有需要我出手的事了吧？”
　　“大概没有吧！”
　　庞振也不清楚。
　　不过，方景州在东区宁医生处住院，他本人是老师，别人袭击他事情就会闹大，除非是晚上在隐蔽区域遇险。
　　不然，正常情况下他不会有什么事。
　　庞振没见到闻林，但林崖毕竟是闻林的舅舅，有他在，他还算放心。
　　只能饭后就离开了。
　　有种蹭饭的心虚。
　　不过，能与偶像单独吃一顿饭，他还是感觉挺满意的。
　　“林哥看上去挺随和的……”
　　当然，他没有因此认为林哥就是温文尔雅的脾气。
　　毕竟这人昨晚处理尸体的熟练劲……啧！
　　庞振很忙。
　　除了城市协同守护治安外，他还有授课任务在，这段时间他其实忙碌得日程安排得满满的。
　　闻林的安全有别人接手后。
　　他算是空出一点时间。
　　但，方景州被抓捕的事，又让城市治安受到影响，他又得再次像之前一样，每天按防区巡逻。
　　“小袁说再坚持一下就好了……”
　　庞振有些疑惑，不明白袁清泠干嘛没有开口求助。
　　“难道是担心小林的安危……大概是这样！”
　　相比查案查出真相，小林这位觉醒的治疗神师，强大治疗天赋契合度的天才，其实更为重要！
　　当然，下午三点后，庞振才知道袁清泠为何没有向林哥求助了。
　　因为……援兵来了！
　　一直驻扎在金城外武镇的金江守备团守备，三阶武士何盛明带着一个武者中队近百人回防了。
　　这位何盛明回来第一件事，就是直接到闻林新家拜访。
　　而身为闻林班主任老师的庞振，则被联系了叫过来，陪同前往，庞振一路小心打探对方的来意。
　　“治疗神师！”
　　何守备只简单说了几个字。
　　庞振恍然。
　　不过，关于信息明明封锁了，还是传了出去一事，庞振叹息不已。
　　知道的人太多了。
　　他都不知道该怀疑谁！
　　“闻小兄弟在家吗？”何盛明带着几个人，来到闻林新家外，在庞振按门铃时，他问了一句。

第319章 他睡了多久？
　　“在家是在家，但小林昨天治疗消耗精力太过……他人小，刚晋级，治疗任务并不适合再接了……”
　　庞振提到闻林，担忧情绪再次涌上。
　　何盛明瞥了他一眼。
　　三阶武士的气势就算没有展开，也让人心中本能的一紧，这是生命本质高低间的天然压力。
　　不过，庞振性格中存在执拗的一面。
　　对闻林的爱护，在这十来天里已经养成习惯，他像是一头护崽的灰熊般直接瞪大双眼与何盛明对视。
　　“何守备应当也明白，一位天才的未来更为重要，不是吗？！”
　　“哈！小庞，有兴趣转到守备团来吗？”
　　何盛明没在意庞振不太恭敬的态度，反而对他笑道。
　　庞振愣了下，明显有点心动。
　　这时，大门打开了。
　　开门前后某种气机骤然不同。
　　刹那间！
　　扑面而来的三阶八脉巅峰武士的气机，让门口的何盛明后退半步，脊梁骨都挺直了，全身紧绷。
　　比庞振面对他时还要神情郑重。
　　见到大门后的一人。
　　何盛明连忙先行了一礼。
　　“见过林先生！我是金江守备副团何盛明！目前兼任金城守备！今日回城，前来拜访先生叔侄！”
　　他身后的人跟着他行礼。
　　战团中的人向来很直接，对于强者态度恭敬这不奇怪。
　　“守备大人有事？算了，先进来吧，小庞你上去看看小林醒了没，没醒去给我弄点茶饮果点过来！”
　　林崖指挥庞振很是随意。
　　几次接触，又有外甥那边的交情在，还有庞振对他的崇拜神情一目了然，林崖对庞振不太视为外人。
　　庞振对于林崖的安排也很乐意。
　　两人都没有客气的意思。
　　庞振嗒嗒嗒就上楼了。
　　很快下来，摇了摇头，然后跑来跑去，帮忙林崖接待客人，他自己也从客人身份愉快转换。
　　“何守备抱歉了，刚搬家没什么可招待的……”
　　伤势恢复，修为一下子提升到八脉的林崖，面对只是三阶中期的何盛明淡定极了。
　　就算对方修炼了神通术，他也不虚。
　　毕竟他还是位能量阵师！
　　“林先生客气了，贸然上门打扰先生您了……”
　　何盛明态度更恭敬无比。
　　他有求而来，本来以为自己三阶守备的身份足够预约和拉拢闻林，结果，对方舅舅居然是位三阶巅峰！？
　　还是位能量阵师！
　　城市中的人对能量阵师的力量没有太大了解。
　　但他这种轮流驻扎武镇，与凶兽战斗在第一线的守备武者怎么可能不懂！
　　只要武镇有一位能量阵师，安全度防卫力量何止提升一倍！
　　一位三阶能量阵师，一人就可以相当于，甚至超过一个完整的武者五百人战团了！
　　当然，这不是指纯粹的战力。
　　而是指面对凶兽时发挥的作用！
　　何盛明是从边境武镇转过来的，人生中至少有十几年在边境战线上与无数凶兽撕杀征战。
　　他比任何一个人都明白治疗神师、能量阵师的重要性！
　　所以，回城第一件事。
　　就是前来拉拢那位新晋级的治疗神师！
　　他不是要对方现在就加入守备战团，而是打算给对方预约一下未来就职方向，签订一下就职意向等等。
　　至于林崖的存在，他听说过。
　　他以为，是位二阶神通武者。
　　二阶神通武者是挺强大，不比普通的三阶武士初期弱，未来只要不挂掉，百分百一位三阶同阶！
　　所以，一般三阶都会对神通武者平等相待。
　　何盛明是三阶中期，还是战场上拼杀出来的那种三阶中期，底牌与经验丰富的真正战斗武者！
　　他对二阶神通武者，没有太过高看。
　　结果……到了闻家他才发现。
　　失算了！
　　不敢贸然提什么请闻治疗师去守备战团任职什么的。
　　这对其他武者来说，是一种高看。
　　抬举！
　　但对一位治疗神师……何盛明知道，小地方留不住治疗神师，他之前只是想趁人家见的世面少……咳！
　　招揽是第一目标，招揽不成，就预约治疗机会。
　　这是他此行的第二目标！
　　不过，看到一位三阶巅峰的能量阵师后。
　　他心中蠢蠢欲动，又想邀请这位能量阵师大人帮忙调整一下周围武镇的能量阵防御布置。
　　金江郡这边要预约一位三阶能量阵师，并不是件容易的事。
　　主要是三阶及以上能量阵师，数量稀少。
　　而且，就算在官方调控中，也是向来优先于边境重镇，还有内陆的一些凶兽资源丰富的地带。
　　何盛明一边努力与林崖寒暄。
　　一面也期待也见到那位新晋治疗神师闻林。
　　遗憾的是，直到林崖有送客态度前，他没有等到闻林，只能不再客套，直入正题说出了两个请求。
　　林崖思索了下，没有拒绝，提了几个要求。
　　何盛明松了一口气。
　　几句话，两人有了约定，互换了联系方式，何盛明留下几位亲卫武者在小区内布置了巡逻岗点。
　　匆匆离去。
　　城内来了这位何守备后，气氛明显有了变化。
　　林崖与庞振交流了几句，两人提到闻林都有些许忧虑。
　　对武者来说，从早上一直沉睡到下午，一点动静都惊醒不了。
　　实在是……难以放心！
　　“实在不行，带他去找宁医生看看！”
　　“我先看看，心神消耗上，看医生也无用，他昨天消耗太大了，我打算兑换一些丹药助他恢复！”
　　“我能帮上什么忙吗？”
　　“留意一下城中发生的事，及时告诉我就行了！你去忙吧！”
　　“好！”
　　庞振留下也无用，只能快步离开。
　　他事情也不少。
　　有了这位何守备，城内治安环境一下子提高了一大截，再不是随便几位准武者武者就可以捣乱的了的。
　　他得去和方景州商议一下。
　　该接触袁执事了。
　　外人全部离开了，林崖又去看了一眼闻林，隔着墙，以阵符看向里面，他干脆将购买的材料弄到小林门外开始工作。
　　直到傍晚，直到第二天早上。
　　闻林从深沉睡眠中醒来，心中一动，他感应了一下属性面板。
　　【神通技（中品）：百变蛰龙（熟练.水）（百变：1/100）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　升级了？
　　他睡了多久！？

第320章 能量矿脉
　　闻林看了眼时间，六点。
　　稍稍琢磨了下，才恍然是第二天的六点了！
　　“我睡了整整一天！？”
　　看‘百变蛰龙’提升了整整【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】的熟练度，闻林明白了这门神通技睡一分钟涨10熟练度。
　　嘴角抽了抽。
　　这门睡功，其实修炼起来最简单。
　　如果不在意时间的话。
　　他可以直接睡满，看看神通技后，还会不会蜕变为神通术！
　　说实话，他还没有见识过三阶的神通术。
　　舅舅没说他修炼过。
　　只说很多三阶都没有修炼，因为契合你神通术不那么好找，二是修炼神通术需要的灵引价值不菲。
　　三是，修炼神通术很花时间！
　　“幸好只是睡了一天！”
　　闻林回忆起睡前的情况，他当时施展‘神炼’术炼兽，对变异小凶兽留下的那一小团空间小胃袋反复施展了九次神炼。
　　然后……他就再也坚持不了的睡了过去。
　　闻林忙在身上摸寻了一下，将神炼了九次的指甲大小柔软的小胃袋从口袋里摸出。
　　“才九次……”
　　小胃袋像极了一个精致的小巧玩具。
　　闻林闭眼感应了一下。
　　小胃袋上传来某种与他无比融合的感觉，仿佛是他意识的延伸，不过，这种感觉有点断断续续。
　　闻林又研究了一会儿。
　　还感应了一下属性面板。
　　【技艺：秘宝炼师（一阶？）：450/1000】
　　【神炼术（9印）】
　　“秘宝炼师？9印？”
　　闻林感应了一下自己精神力的充足，于是，念头一动，再一次以精神力结印加持，将精神力灌入小胃袋上。
　　嗡……小胃袋传来了某些信息。
　　闻林马上趁着当前与小胃袋产生了某种融合感时，念头一动，将袋子里的东西全部取了出来！
　　啪！
　　练功室一下子堆满了半间屋子。
　　东西乱糟糟的。
　　闻林在自己回头慢慢收拾，和叫舅舅进来，帮他一起收拾，两个想法中，他沉吟几秒，然后传音屋外。
　　“舅舅！我醒了，您进来一下！”
　　林崖惊喜无比，手上刻阵力道一重，啪，阵板顿时崩裂。
　　当然，阵板与外甥孰重孰轻一目了然。
　　他扔下手上的东西，将练功室门推开，小外甥已经将门锁解除，虽然他也不需要门锁就能进去。
　　“醒了！？”
　　“嗯！”
　　听舅舅问着废话，闻林温和回应。
　　等林崖一连串询问发泄了心中的担忧后，他才有空看了看练功室内的变化。
　　目瞪口呆！
　　他时不时就以阵符透墙观察，里面是什么情况他怎么会不清楚呢。
　　“舅舅，帮我查看一下这些都是什么吧，东西太杂了……”
　　闻林苦恼的看向半室杂物。
　　林崖很乐于替小外甥解决这些小麻烦，他猜到点什么，但没有多说，将屋内东西一件件捡起辨认。
　　拿一个本子记下。
　　这事儿他熟。
　　闻林也就努力翻找了一下自己的手机。
　　对于小空间袋里有什么东西，他其实大概有数，除了杨大商保险柜内那些东西他没时间查看，小变异凶兽也不懂外。
　　其他被小变异凶兽收进空间内的东西。
　　大部分都是有能量波动。
　　吸引了它的。
　　很大一部分，是它在野外杀掉的一些人身上的物品。
　　所以，里面各种兽材与凶兽肉也不少。
　　只是小变异凶兽比较挑食，对于这些凶兽肉根本没有兴趣，只是习惯的收集见到的能量物品罢了。
　　这也是凶兽的一种本能。
　　“材料真多！”
　　林崖有点欣喜与震惊。
　　闻林则拿出自己的手机，开机试了试，发现还能用，可他已经挂失了，想了想，还是将手机收好。
　　又将杨大商保险柜内的东西找出来。
　　至于舅舅说的材料真多，他只扫了一眼，撇了撇嘴。
　　这也叫多？
　　当然，看上去堆了半间屋子的，确实不少的样子。
　　可这些东西在他的灵目术下。
　　能量强度并不高。
　　基本上都是低阶凶兽的材料，没有中阶凶兽的。
　　毕竟小变异凶兽也就只是低阶罢了。
　　它还不敢冲中阶，或者三阶武士下手。
　　闻林回忆了一下之前的梦境，又将杂物堆里的几件东西翻出来，看到这几件东西他表情微凝。
　　“天然能量石，有什么不对吗？”
　　林崖上前查看了两眼。
　　“质量普通，三阶左右，一克一万，你这几块大概有千克左右，上千万价值了！”
　　天然能量石，一阶百元一克。
　　二阶千元一克。
　　三阶万元。
　　一般能量矿区很少有三阶及以上的天然能量石，一阶二阶居多，一般在其他一些矿脉中偶尔发现。
　　天然能量石当然有用。
　　任何国家都是无限量收购的。
　　算是一种硬通货。
　　只是能量矿归国有，任何发现的人不能私采，当然，你挖到了几块，五公斤以内都不算什么。
　　“如果没有来源标识，不好出手，但我们可以留着自己用。”
　　闻林想了想，将自己背包中的一个盒子打开。
　　林崖看到里面又是一堆宝石一般的能量石，惊讶看了小外甥一眼，拿起能量石检查对比了一会儿。
　　点头：“能量契合率高，是同一矿脉出产！”
　　闻林看着盒子里的能量石，又看了眼空间袋中倒出的几块能量石，简单解释了下：“盒子里是我朋友送我的，后面的……是战利品。”
　　林崖琢磨了下外甥话的意思。
　　“你是说，你朋友发现了一处能量石矿，但还有其他人也发现了？让你朋友小心一点！”
　　“三阶的能量石，已经足够吸引一些亡命之徒！”
　　闻林不太懂能量石的鉴定，但他舅舅懂。
　　林崖一边教外甥怎么鉴定，一边替他将能量石全部鉴定了一遍，将两种能量石放到了一起。
　　“舅舅，金江黑市下面，有能量石矿。”
　　闻林出神了好一会儿，才开口道。
　　林崖听了，神情不变。
　　“私采很难，除非我们能驯服一些特殊凶兽。”
　　“对了，御兽师一般比较适合采矿，如果找到具体位置，问问你朋友要不要上交，能获得矿脉大小比例的一大笔官方积分奖励！”
　　“如果已经被外人发现了矿脉，最好的办法，就是及时上交，让上面派人来堪查……”
　　闻林思索着，点头。
　　“我会联系他问问。”
　　能量矿脉、地下矿道、凶兽、武者……闻林觉得自己好像明白了之前所了解信息的一个核心问题。
　　利益！

第321章 你有凶兽血脉
　　闻林见舅舅还在努力替他鉴定与记录物品。
　　他摸出手机，联系了叶煌。
　　约了叶煌过来吃饭，毕竟有些事最好面谈，接下来，他上午一边练习能量阵刻画，一边听舅舅说事。
　　关于金城守备上门一事舅舅也提到了。
　　“所以，袁执事这边是做好一切准备了？那为什么不直接抓人？”
　　闻林不太懂这个。
　　林崖虽然也不是太明白，但他是舅舅，只能苦思冥想给出答案：“应该是，证据不足吧！”
　　就像是之前有人怀疑他是那位在金城杀人的凶徒。
　　也仅仅只是找他询问了一下。
　　他给出不在场证据，或者说，对方没有足够证据证明他就是杀人者时，只会对他保持怀疑与监控。
　　“证据不足，所以就不能抓人？”
　　“也不一定，看对方犯下的事情的大小，涉及到的具体情况！”
　　林崖简直给闻林讲解了一下相关的可能。
　　俩舅甥花了一上午、刻阵、沟通、收拾杂物，终于将闻林的练功室恢复了整洁，两人又将练功室布置了种种阵法。
　　闻林是学以致用。
　　林崖是为了防止外甥在练功室内出事。
　　给练功室加上了一些功能。
　　中午时，叶煌来了，林崖被闻林介绍给了叶煌认识。
　　林崖发现外甥认识的好些人看到他后，都会目光晶亮，带着某种崇拜眼神，并且非常热情亲近。
　　咳，外甥的朋友果然也很有眼光！
　　林崖整个人更矜持了。
　　与少年交流了一会儿，亲切以对待子侄的态度，对方看他的目光仿佛看至亲长辈一般让人舒心又疑惑。
　　“舅舅你去忙吧！”
　　闻林无语。
　　林崖说了几句不算客套的言语，留下一些见面礼阵符离开了。
　　舅舅离开后，两位少年也自在多了。
　　闻林虽然一点点试着更信任舅舅一点，但有些事，也不能全部脱出，毕竟一些事情涉及到了别人的隐私了。
　　“能量石，你知道值多少吗？”
　　闻林将那满满一大盒能量石放到面前，问叶煌。
　　叶煌刚刚摸出一个本子，上面是他努力抄写的剩下的炼兽秘典的内容，递给闻林，他疑惑道：
　　“能量石一阶一克100，二阶一克1000……”
　　叶煌知道价值不菲，但大家平分也是理所当然，难道价值高就不分了吗？
　　“这东西不好卖，主要是容易惹麻烦，只能在黑市慢慢处理，或者留着看看能不能自用……”
　　闻林嘴角一抽，说：
　　“你之前给我的，大概有十来斤左右，七千多克……”
　　“如果卖，七百多万，就是卖的时候小心点！”叶煌点头，他对于能量石的价值很清楚。
　　闻林无语：
　　“不是七百多万，虽然没有七千多万，但也至少有近半是三阶！”
　　叶煌送他的一盒能量石，不是全部是三阶能量石，但也有近半，他舅舅给鉴定后对他的朋友很好奇。
　　闻林没有说是叶煌送的。
　　舅舅可能有猜测。
　　但他没说。
　　先问问叶煌再看。
　　闻林看叶煌神情很平静，于是将舅舅说过的关于能量矿的事说了一遍。
　　叶煌木然：“……”
　　闻林看出来这小子是惊呆了，好笑道：“要不，全部还你？”
　　叶煌马上用力摇头。
　　“说好的，一人一份！”
　　随后，他瞪大双眼看向闻林：“地下……地下还有！！”
　　闻林点头：“是啊！所以，你要再下去找吗？”
　　叶煌迟疑了下，闭眼，沉思好一会儿，才缓慢摇头：“不！我们将位置上报吧！”
　　闻林经历过几百亿的冲击，对于几千万非常心平气和。
　　态度很淡定。
　　对于叶煌的选择，他没有劝说，只是等叶煌自己冷静调整心情后，将从舅舅处了解的一些情况解说。
　　叶煌点头：“矿脉我没有看到，我找到的，可能不是矿脉……”
　　“不过，金江黑市那边矿洞深处，有能量矿的可能……”叶煌也知道最近袁执事在查什么。
　　他知道的也很多。
　　闻林将一些杨大商处资料拿出来，放到叶煌面前。
　　“这些一起上交举报吧。”
　　这上面，有着清晰的关于古令勋一些事情的记录，闻林只翻看了几眼，就知道这东西交出去这人死定了。
　　有点遗憾。
　　他本来打算让阮杰不小心下重手的。
　　自己杀，还是让其罪有应得。
　　闻林思索后。
　　选择了后者。
　　主要是，这样更简单，少点麻烦。
　　他也不想总是凌晨出门去找人，他更想凌晨在家睡大觉，将睡功睡满升级，不比出门杀人更愉快？
　　“你让我上交？”
　　叶煌明白了过来。
　　闻林点头：“我已经是治疗神师了，对了，你……我看看你的情况……”
　　闻林突然想到之前给叶煌治疗时，发现的一些不对劲，伸手示意了一下，叶煌很信任的将手伸出。
　　闻林感应了一会儿。
　　对比他最近增加的一些知识。
　　闻林思索后，直接对叶煌道：“叶子，你家是不是有凶兽血脉？”
　　亲自炼兽，以神炼术炼兽材后。
　　他对于凶兽气息有了一种敏锐的提升。
　　当然，也有他短时间杀了上百凶兽，又反复处理过凶兽材料，甚至梦境看到了某凶兽一短暂一生。
　　种种情况下。
　　让他对凶兽的任何一部分都有了比较敏锐的感应。
　　再亲自检查感应了下。
　　叶煌体内的情况，与他激活大力牛魔体时，有一两成相似之处。
　　“凶兽血脉？”叶煌先是震惊，随后，他表情仿佛联想到了什么，激动、愤怒、茫然最后归于平静。
　　“小林，你很确定吗？”
　　“不太确定，毕竟我就见过你的这种……与普通人不太一样的体质，唔，你姐姐也没有！”
　　说到这里，闻林眼中露出好奇。
　　叶煌无语的瞪了他一眼，不过，闻林是纯粹的好奇，叶煌只能解释道：“我是，被叶家收养的。”
　　闻林点头：“妹妹也不是亲生，我明白！”
　　叶煌感觉闻林说的这明白有点奇怪，但一时也不知道哪里奇怪，只能点头确认了一下。
　　“我之前也不知道……”

第322章 机会不是来了吗？
　　闻林提了叶煌凶兽血脉的事，两人又闲聊了一阵，叶煌本来是想让闻林和他联名一起上交能量矿。
　　不过闻林拒绝了。
　　他一个治疗师，去地下矿道太奇怪了。
　　说不太过去！
　　也太引人注目了。
　　他只想要好处，不想要麻烦！
　　并且，好处都可以不要，也不打算要麻烦！
　　当然，叶煌这位武徒去地下深处更奇怪。
　　但也能解释得通，毕竟之前地下势力疯狂抓人然后又被灭掉一事，金城这边也不是没人知晓。
　　就伪装成叶煌被抓了。
　　然后疯狂逃窜时发现了能量矿之类，理由要编还是挺容易的。
　　“要不，你先晋级再上交？”
　　武徒和武者，这两者待遇是截然不同的。
　　闻林对比他认证后面对的各类人物的态度，清晰的认知到这一点。
　　“确实不太方便，不过，袁大哥人品不错，不如……”叶煌也不想暴露身份，更不想拖到晋级武者后。
　　他正准备闯斗阵呢。
　　斗阵后才能晋级。
　　闯斗阵前，将基础打得更牢一点，这样斗阵后就可以像闻林一样直接晋级了。
　　“袁清泠吗？也行……”
　　闻林若有所思。
　　“小林，要不，让你舅舅上交吧？”叶煌本来是觉得，袁清泠这人看上去挺正直人品端正。
　　又是官方的人，处理这件事会少些麻烦。
　　但突然念头一转。
　　论信任度。
　　当然是闻林这边的亲人更高。
　　袁清泠家住何方，家里有什么人，以前是干什么的，他一无所知。
　　这人如果一消失，他完全不知道从哪里找。
　　但闻林这边就不同了。
　　闻林愣了下。
　　上交能量矿，除了收获积分奖励外，肯定还有某种潜在的好处，例如，官方内部的评价等等。
　　如果叶煌不想暴露身份，让袁清泠转交。
　　以他目前对袁清泠的了解，这人大概率不会私吞积分，但他们肯定也得分润对方一些好处。
　　这是一种潜规则。
　　具体多少，还得看这人贪不贪心。
　　总之。
　　不是没有麻烦。
　　毕竟后续收获，得能量矿全部开采了才能获得。
　　一开始，只会有初期评估的奖励积分。
　　“其实我觉得闻叔大概也知道能量矿的位置……要不，不用林舅舅，让闻叔直接上交得了。”
　　“我就算了！毕竟我其实也只不知道准确位置……”
　　叶煌思索后，开口道。
　　闻林表情古怪看向叶煌。
　　不是因为他不贪心，而是……
　　“你说闻叔……我舅舅……你分得清？”听起来，叶煌分开提两者，是分得清两人的不同？
　　闻林还以为叶煌看到他舅舅，就默认是矿道时他的马甲闻叔呢。
　　有点惊吓。
　　这小子难道猜到了什么？
　　“闻叔是闻叔，林舅舅是林舅舅！这两人区别大着呢，你当我瞎啊，这都分辨不出来？”
　　叶煌无语撇了撇嘴。
　　“林舅舅虽然跟你长得极像，但闻叔在气质，也不是，就是在某种感觉上，跟你更像一点！”
　　这话闻林听得吓了一跳。
　　这小子，连他之前伪装身份后的具体样子都没有看到，就认为这马甲跟他很像？感觉上像？
　　果然！
　　他的马甲得少和这小子接触！
　　他伪装得再好，气息气机身高体形容貌啥的全部都变了，某些直觉系的依旧能一个直觉就给你看穿了！
　　现在没看穿，算是一种思维上的限制。
　　毕竟，他马甲和本体实力差距有点大，这大概是唯一影响这些直觉系判断的地方了。
　　“你闻叔不想暴露身份！”闻林简单道。
　　“那就麻烦一下林舅舅吧！对了，我再给你描述一下地下矿道内的情况，我们当时捡能量石的位置在……”
　　“你跟我舅舅说吧！”
　　闻林叫了舅舅过来，简单解释了一下。
　　林崖也很惊讶，不过，他本来就不会拒绝小外甥的要求，特别是，这件事其实对他挺有利。
　　“行！地图给我，我回头去探查一下！”
　　“奖励积分到时候兑换成你们想要的东西给你们，后续奖励也不用担心……”
　　“林舅舅全给小林吧！”叶煌马上道。
　　“你不要？”
　　“我其实也不知道能量矿具体在哪里，只是捡到了一些能量石，小林要是不提醒我，我回头也就忘了！”
　　虽然其实不会忘。
　　但叶煌也明白自己的实力如果没有闻叔早死在地下区域了。
　　能量矿，不是他这种实力能搞定的。
　　他也相信闻林！
　　“这个回头你们自己商量，现在白天，城里也有三阶武士镇守了，周围还有巡逻岗点……”
　　“舅舅你是想现在去探查矿脉位置？”
　　“对！”
　　林崖比闻林更重视这件事。
　　之前以为东西是闻林朋友的，这个朋友又对闻林那么大方，林崖自然不会打这矿脉的主意！
　　现在嘛。
　　两少年将矿脉作主权交给他了。
　　他当然得更用心一些。
　　反正积分由小外甥和他朋友分，也算是肥水不流外人田。
　　同时，就像闻林和叶煌所想的那样。
　　他上交能量矿脉，除了明面上的积分奖励外，还有某些非实物的奖励！
　　他本来还在苦恼怎么按小外甥要求的加入风影司。
　　现在，机会不是来了吗？！
　　一处可产三阶能量石的矿脉，就算可能被采空了大半，但他这种上交国家的行为，本来就是很值得提倡的。
　　就算积分不多，他这位上交者，提出想申请加入风影。
　　政审方面，是会加分不少的。
　　同时，再要两个后勤考核名额……林崖打量他外甥与另一位少年，后者气血处于一种蓬勃极强状态。
　　也是一位气血超极限者！
　　十八岁，随时可晋级武者，正处于打磨根基状态。
　　未来潜力可期。
　　这样两位少年想加入风影司，只要有名额有参考权，基本上不大可能被刷下来。
　　毕竟人年轻，天赋又好，可培养性非常高！
　　要不是风影司一般不对外征召。
　　听说是直接军中筛选精英。
　　也有部分是从巡查部门挑选有特殊天赋的年轻精英。
　　“那舅舅你去吧！对了，如果感觉到危险，就不要深入……对了，舅舅你有联系用的阵符吧？”

第323章 四大职业
　　“这是阵符，舅舅到了地下会联系你……另外，你……”
　　林崖也挺担心外甥。
　　虽然城中现在安全提升了。
　　但外甥只是一位治疗师……呃，不，还是位初学的能量阵师……也不止，好像小外甥力量有点恐怖……他三阶都挣扎不开！
　　不对！
　　小外甥他好像……还会很强的属性类传承功法……风影身法和火系传承功法……领悟了风之规则意境。
　　林崖越想越木然，他有时候都不知道自己在担心什么。
　　他没来前，小外甥好像也安安全全的。
　　对他有敌意的都……没了。
　　嘶！
　　林崖深深看了眼他家笑容温和，对朋友亲切友善，乖巧可爱，学习勤奋又努力向上的小外甥。
　　某些猜测又淡去了。
　　他家小外甥才十八岁啊！
　　还是个孩子！
　　不放心！
　　“舅舅去去就回！你自己在家要小心！”
　　“好！舅舅你快去吧！”
　　闻林行事喜欢果断点，舅舅有点太粘人了，不过，这算是他两辈子的唯一还活着的血亲。
　　粘人就粘人吧。
　　唉！
　　闻林先拍了拍舅舅，输入大量回春之力。
　　林崖：“……”
　　闻林又取出一块玉片，将精神烙印融了上去，递给舅舅。
　　虽然舅舅身上回春之力的残余气息能让他隐约感应到舅舅的位置，但如果离得远了，就难说了。
　　林崖接过，心情复杂的点头。
　　也掏了一叠阵符给闻林。
　　林崖：“那我走了……”
　　闻林：“舅舅慢走，小心安全，自身为重！”
　　林崖：“嗯，我真走了！”
　　闻林：“早点回来！”
　　林崖：“我……”
　　闻林笑容微僵，几乎想伸手拎起舅舅扔出去。
　　但，这毕竟是亲舅舅！
　　叶煌在一旁羡慕的看着两人，当然，他也有亲人，他姐姐就像林舅舅爱护闻林一样关心爱护他。
　　叶煌出神中，林崖终于在小外甥无奈眼神中离开了。
　　离开前，他还检查了一遍别墅的能量阵。
　　忍住其他提点与关心。
　　林崖出门了。
　　林崖走后，闻林明显松了一口气。
　　叶煌好笑道：“林舅舅这不是担心你嘛！”
　　闻林点头：
　　“舅舅是在关心我，我知道，但是，我实力真的不弱啊！你说，我要不要跟我舅舅切磋下？”
　　叶煌又有点羡慕。
　　“当然好，有强者可以切磋练手，总比在血斗场打磨战斗经验强！”
　　闻林听到血斗场，若有所思：“玄字门的斗者打一场，胜利者才十万，如果赚钱，就太少了……”
　　“但战斗经验……好吧，我其实也觉得在金江血斗场没啥经验获得了！”
　　叶煌有点打遍血斗场无敌手的寂寞。
　　闻林瞥了他一眼。
　　“南回城的黑牌武徒，还是挺有特色的。”
　　“是的，不过超极限的都少，只是暗劲准武者，在大家都拥有暗劲的情况下，基础三围就显得太低了……”
　　“这么弱？”
　　“南回省这边，武道力量普遍比较低，我打听过，今年我们同届大考生中，也就只有三位地级天骄……”
　　叶煌一脸遗憾。
　　闻林没有他的遗憾，他又没打算走武道天骄道路。
　　他是治疗师！
　　辅修能量阵师！
　　还辅修秘宝炼师！
　　回头再学一下炼丹师！
　　唔，走辅助职业多好啊！
　　又受人尊敬，又有钱途！
　　打打杀杀太危险了，谁知道会不会打了小的来个大的，打了大的又来老的！
　　老的后面还有更老的！
　　再加上敌人的姻亲师长师门亲朋结拜兄弟等等……闻林稍稍联想，就感觉一阵头皮发麻。
　　他决定，对姓洪的，要更慎重一点！
　　不能再引来后面的一串！
　　所以……西南国杀手出面，是不是会更好一点呢？
　　闻林若有所思。
　　有些麻烦，还是早一点解决最好。
　　但，如何无安全隐患的处理，也是他所思所想的最重要环节！
　　“小林，你在想如何成为南回省第一吗？”
　　“不是！”
　　“我们可以试着拿下团队第一名！”叶煌对这个还挺有把握的，就算那三位地级天骄联手也不怕。
　　“有好处？”
　　“当然！你不知道吗？”
　　“呃？知道什么？”
　　闻林有点茫然，他之前关注重点都在刷熟练度和处理麻烦上了，对了，还有四大职业的修习上。
　　叶煌见闻林真不知道。
　　简单解释：
　　“团队第一名，也可以组队报考相同的大学，按名次算成绩，但如果拆分入学就只有加分……”
　　“这样挺好！”
　　闻林双眼一亮。
　　叶煌也笑了：
　　“对！到时候我们直接拿团队第一，一起进入同一所大学，小林你对哪所大学感兴趣？”
　　“你有想法吗？”
　　“帝都，镇北，东海，最顶尖三大就在这三处地方，次一点的还有隔壁西川的山南大……”
　　叶煌将一些顶尖加一流的武道大学名报出来。
　　其中也有南回省的南天武道大学。
　　“再看看。”
　　“嗯，等林舅舅回来，或者再问一下闻叔……”
　　“他们会商量的……”
　　闻林与叶煌又聊了一阵，两人吃了午饭。
　　然后，叶煌因为要准备斗阵，所以还得回去继续巩固修为，闻林没有留他。
　　毕竟叶煌留下了，他的行动就不太方便了。
　　叶煌离开了。
　　家里又剩下他一个人，闻林按舅舅所说，将能量阵开启。
　　先去厨房将凶兽肉定时炖上。
　　突然有点怀念血斗场黄二哥，有对方在，他凶兽肉上可选择的口味就提升了。
　　“大白天的，也不方便行动，晚上再看吧！”
　　闻林回到练功室，又取出小空间袋。
　　十次精神力洗涮加烙印，似乎造成了一点不同，小胃袋非常精纯了，其本身自带了空间规则。
　　形成了一个小型的空间。
　　之前，在变异凶兽死亡后，这小胃袋内的空间一直在缓慢崩塌。
　　不过，有了闻林的精神力补充。
　　不光将空间小胃袋材料中的一些杂质排除了。
　　还将空间稳定了下来。
　　使得那种空间崩溃速度降了下来，似乎足够多的精神力融入，会让这种崩溃速度继续下降。
　　“不能完全稳定的吗？”

第324章 继续刷燕回
　　闻林感应了一下小空间的崩溃的速度，有些不解。
　　炼兽秘典上没有提这种情况。
　　网上查了下。
　　一些回答也不知道是真是假，他也不敢贸然相信一些不知身份之人的言论。
　　“看来，还是得系统的学习啊！”
　　“不过，幸好融入精神力可以维持小空间，以现在的崩溃速度，至少一两年内不用担心小空间彻底崩溃……”
　　闻林翻看叶煌送来的剩下部分炼兽秘典。
　　想找找里面有没有相关知识。
　　关于空间材料炼兽的一些知识，算是比较深的炼兽知识，确实在后半部分内有一些。
　　看到这些之前没有看到的内容，闻林看完后无语了。
　　早知道，他看完再炼！
　　不！
　　“时间拖得越久，其实空间崩溃度越高，我幸好昨天，不，好像是前天就直接炼了，不然拖到现在……”
　　他之前封闭的手法与材料，其实都对空间类材料没啥作用。
　　如果他继续拖一两天，可能……空间袋内的物品，就会丢失一大半了。
　　“24小时后，空间崩溃速度会随时间快速提升，居然这么麻烦的吗？其他材料好像不止保持这么点时间？”
　　“哦，是特殊属性材料的原因。”
　　“如果有专门收容空间属性材料的容器，会降低一些空间能量散逸的情况，如果没有，就得尽快处理……”
　　“另外，空间能量需要外物为依托，我直接提纯也不对……”
　　“幸好这件小胃袋天然就是空间属性，可依托空间能量，提纯后，也确实能降低空间能量散逸……”
　　闻林努力研究手上秘典上的知识。
　　知道补充空间规则之力，可以强化空间秘宝。
　　这件小胃袋之所以会空间崩溃，是因为空间能量太低微了，支撑不了空间的存在，所以才会如此。
　　毕竟那头变异小凶兽也仅仅只是一头低阶凶兽。
　　低阶凶兽不可能拥有太高能量。
　　只是天赋高。
　　不代表其能量强度高。
　　就像是处于武徒期的他那般，天赋再强，体内拥有能量层次也不可能高到太离谱的地步。
　　“所以，我现在要么一直不断用精神力淬炼，让其崩溃速度一步步降低，最终达到一种补充与消耗的平衡……”
　　“要么，就得给直接补充空间之力！”
　　直接补充空间之力有两种办法。
　　一是直接提取出空间之力融入进去，二是，以其他拥有空间之力的材料补充，顺便扩大空间之力的依托之物。
　　“精神力融入其中，可以起到将周围微弱空间之力吸收的状态。”
　　闻林努力研究并理解这部分知识。
　　“空间小胃袋在失去主人后，其本来连通的空间之力输入路线断掉，从一点点本能的蕴养空间，变成了消散。”
　　“而精神力则可以助其本能吸收周围空间粒子。”
　　“但我并不懂小凶兽是怎么吸收空间粒子的，不懂凶兽天赋神通如何成长。”
　　“只能让精神力发挥最笨拙的效率，只是提高空间物品的某种频度，自动吸纳周围空间粒子……”
　　“相当于，精神力提高了这件空间物品对外部同属性力量的吸纳效率。”
　　“如磁铁一般，在精神力不断流失的情况下，散逸的精神力扩大空间物品的某种频度波动，就会稍稍吸收一点周围的这种空间能量粒子了。”
　　相当于，他的神炼是一种笨办法。
　　“如果我懂得怎么吸收空间之力，就可以直接化为能量阵，将其烙印到空间小胃袋上，增强其空间粒子吸纳能力！”
　　闻林恍然大悟。
　　“这就是炼器！其实也得有能量阵辅助！”
　　可惜，他能量阵也只刚学到二阶几个能量阵，而空间能量阵，二阶没有，三阶才稍稍涉及一点。
　　想成为秘宝炼师，就得成为能量阵师！
　　“看来，现在只能先以笨办法维持着，幸好，就算空间面积会缓慢缩小，未来也有扩展的手段……”
　　这次钻研让闻林对相关知识理解深刻了一些。
　　也更明白了舅舅所说。
　　能量阵师是武道体系的奠基，非常重要的原由。
　　“现在只要一直保持着精神力烙印的输入，不等其内精神力全部消散，我就相当于已经拥有了一件空间储物秘宝了！”
　　闻林捻着指头上的小巧玩具，嘴角抽了抽。
　　正常的炼兽法，当然是要融入一些其他空间属性类材料，将这指甲大小的小东西扩大才能完成。
　　他之前一味的提纯精粹了。
　　反而让其更缩水了。
　　现在，这么精纯的空间秘宝，想要加入材料扩大，对加入材料的精纯度要求就更高了。
　　“算了，反正现在也不能考虑扩大，就算要扩大，我也可以使用空间规则之力……只是舍不得……”
　　一件空间储物秘宝顾然重要。
　　但一门空间神通更重要！
　　在确定了炼化这件小空间秘宝并不是一定需要空间规则之力后，闻林果断的将储存体内的那些空间规则之力使用了！
　　神通技燕回！
　　【神通技（下品）：燕回（融会）：3213/8000】
　　使用前，闻林瞥了一眼属性面板。
　　使用后。
　　他又看了一眼。
　　【神通技（下品）：燕回（融会.空0.31）：3213/8000】
　　没有太大变化，只是多了一个‘空0.31’的数字，这代表了规则之力的某个数据，闻林目前不明白具体代表多少。
　　他只知道。
　　一枚规则果子，吃下能转化出0.1的数字。
　　他之前吃下了五枚木属性规则果子，转化了0.5左右的数字。
　　而每0.1数字的规则之力，则可以转化为熟练度【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】，这个转化率非常惊人，以至于闻林舍不得转化。
　　燕回很好刷。
　　现在他的体质已经很强。
　　没有之前的某些顾忌。
　　空间小胃袋也处理好了，他目前正在观察，精神力输入后的具体消散速度，方便计划如何更有效率的进行神炼！
　　现在不急。
　　修炼上，他对升级武者二纹很迫切。
　　但也不是马上能升级的。
　　晚上他还打算出去逛逛，燕回如果能升级，对他的出行安全有益。
　　思考后。
　　闻林开始在室内狂刷‘燕回’。
　　一秒一次！
　　剩下五万多的熟练度，他需要十几小时完成。
　　刷刷刷！
　　有了目标，闻林向来行动力惊人。
　　家里又没有了外人。
　　他刷了几小时，停下来看一眼时间，和舅舅回了信息。

第325章 单人传送阵
　　林崖在地下矿洞中根据叶煌与外甥提供的路线图，发现了一些东西，他和闻林通过阵符联系交流了一阵。
　　闻林将自己之前记下的路线图危险区域告知了。
　　林崖也不莽，他有自己的办法确定矿脉。
　　能量阵师对能量的感应很清晰。
　　有自己的特殊手段。
　　不过，地下矿道线路非常复杂，除了闻林这种拥有即时‘小地图’的人以外，其他人进入就是半天，出来也得半天。
　　这一点，就算是三阶强者的林崖也无法避免。
　　毕竟他也是安全第一。
　　不想出事。
　　一路也很谨慎。
　　谨慎就会让人行动慢起来。
　　当然，有了闻林的地图，叶煌的运气指点，林崖还是确定了地下矿脉的情况，至少肯定这里确实有过矿脉。
　　他只是需要稍稍将矿脉的具体位置与大小记录下来。
　　再采集一点标本。
　　就可以返回了。
　　时间已经是傍晚了。
　　第二次联系中，林崖还在阵符对面说：“等舅舅回来，我们就可以……”
　　闻林面无表情马上打断：“闭嘴！”
　　林崖：？？
　　闻林打断了舅舅的乱插旗行为，还是及时安抚了他，两人交流后，林崖决定马上当即上报。
　　人没有回来。
　　但两人阵符联系中，都能确定对方的安危。
　　反正两人也不在意阵符能量的这点消耗，干脆就一直保持着阵符开启吧。
　　于是，地下区域中。
　　林崖当着阵符对面小外甥的面上报了矿脉的事。
　　“舅舅在这里等上面派来的人，已经联系上了，直接是南回省管理局方面的人……找了点关系……”
　　闻林哦了一声。
　　他一直在练功室内燕回闪烁，同时施展着其他的战技练习着，半点时间都没有浪费。
　　以林崖的手段，想办法将信息通过暗网传递出去不难。
　　他还是位三阶能量阵师。
　　又是三阶武士。
　　本来返回城市后的停驻与行踪都得天天汇报一声的。
　　所以，由他来上交矿脉很方便。
　　他的身份实力发现矿脉也不奇怪，毕竟能量阵师对能量是很敏|感的，这一点上面那些人都知晓。
　　至于为什么会跑去地下通道去？
　　这一点，随便解释下就行了。
　　借口很多。
　　单以林崖这些年的行踪并不隐匿就足够确认他与当前金城事情无关了。
　　“地下很多地方都被人有意毁掉，不过，对舅舅这位能量阵师来说，不算什么！”
　　林崖略有一些得意。
　　他一路开启着阵符通讯，一路给外甥同步语音授课。
　　地下空间很多地方的痕迹，毁得有些仓促，毕竟是黑暗的地下，一般三阶还真难发现点什么。
　　但林崖不同。
　　他一是有外甥的那张非常全面的地下通道图。
　　二是有外甥朋友的一些位置提醒。
　　又有种种能量阵纹可以布置，可以探查，地下通道这边深处没有其他人与生物，安静又幽森。
　　林崖能听到外甥正在修炼的声音。
　　他没有打扰到外甥的担心。
　　毕竟能量阵师，精神力向来不俗，分心两用算是正常操作！
　　这方面他也会！
　　“舅舅，空间类能量阵教我一下！”闻林看着离圆满更近一步的下品神通技燕回，心中一动对舅舅要求道。
　　他想要掌握空间之力。
　　但除了吞下变异小凶兽部分躯体转化的那点空间之力外。
　　目前他并没有直接通过修炼吸收转化空间之力的手段，他记忆中变异小凶兽对空间的掌握出于本能。
　　这种本能，他回忆了下。
　　早就模糊了。
　　那场梦境，并没有深刻到让他连凶兽的本能都还记得。
　　能记住那短暂的兽生经历，已经是他有意加强记忆而为，毕竟其中有部分与他关系密切。
　　他现在对于变异小凶兽最初诞生的地方都有些模糊了。
　　闻林手上的通讯阵符传来舅舅的声音。
　　“空间能量阵？你是想在地下区域与我们家，布置空间传送阵？”
　　闻林听得眼中一亮，听舅舅这意思，能行？
　　“行吗？”
　　对面的林崖苦恼极了。
　　小外甥的要求，他当然是想全部满足的。
　　但……“乖外甥啊，舅舅目前没有这么多材料……主要是空间属性类的材料，真的很贵！”
　　这一时半会儿让他哪儿弄去？
　　闻林只听出了一点：“有材料就能布置空间传送阵！？”
　　林崖顿了下，对外甥实话实说：
　　“空间传送阵其实就是两点一线，布置空间坐标阵点，连通两边，然后保证空间连线时的稳定性……”
　　“舅舅有空间系能量阵传承。”
　　“如果只布置小型的，传递一点小物品啥的空间定点传送阵，花了那十万积分能兑换到大部分材料……”
　　闻林忙打断他：
　　“十万积分？武道管理局的那种积分？一分等同一万那种？”
　　林崖：“对！”
　　闻林沉默了下。
　　十万，十亿？
　　还只能布置一个传送小物品的空间定点传送阵。
　　“传送物品上限是多少？”
　　林崖在通讯阵符对面认真计算了一下。
　　回答：
　　“如果认真精细一点布置，没有浪费材料的话，200克到500克范围内的物品传递应该没有问题！”
　　闻林：“……”
　　他要这种微型传送阵有何用？
　　“传送一个人的传送阵，需要多少材料？”
　　闻林虽然目的不是一定要布置传送阵，但对于相关知识与常识却很在意。
　　他舅舅沉思了一会儿，似乎在认真计算，然后回答他：
　　“这其实得看定位的距离，毕竟定位距离越远，传送体积越大，稳定空间传送的材料要求就越高……”
　　“当然，对布阵要求也更高，其实布阵在当前难度不是重点。”
　　“最难的是材料的收集！”
　　“私人很难布置传送单人的传送阵，除非一两百米以内那种！就算如此，没有几十亿的材料费也满足不了单人传送阵的布置！”
　　闻林听得目瞪口呆。
　　“传送一两百米，有什么意义！？”
　　林崖回答：
　　“保命的时候，只要传送到另一个安全区域，甚至只传送几层楼的位置，就已经足够了！”
　　所以，一些不差钱的富豪，还是愿意布置这类传送阵的。
　　听得闻林心中一动。
　　但一想到几十亿才传送几百米，脑子很快清醒了，询问了舅舅有没有什么更省钱的布阵法子。

第326章 神通术‘燕回遁空’
　　“主要是空间材料费钱！不过，如果有空间神通术掌握者帮忙，稍次一些材料也能发挥珍贵材料的作用……”
　　“或者去猎杀一些拥有空间神通血脉的凶兽，这可更难……”
　　“另外就是去危险区域收集相关材料，不同区域的材料价格有时候甚至有十倍几十倍差距……”
　　闻林听得若有所思。
　　记下了这几种手段，继续询问舅舅传送阵布置的各种细节问题。
　　两舅甥讨论了一会儿传送阵。
　　通讯阵符质量也没有达到完美传递画面的地步，只有声音。
　　所以，言语讨论了一会儿后，林崖就讲了一些关于三阶能量阵，空间能量阵的理论知识。
　　闻林不时询问。
　　这一讲就是几个小时。
　　中间，林崖与外界联系了几次，同步告诉闻林，上面派来的人到了金江黑市，正往地下通道区域寻来。
　　当然，地下通道太复杂了。
　　这人一时半会儿还来不了。
　　林崖只能在地下先等对方。
　　同时，他也很警惕的在教学小外甥的同时，将所在区域的各处地下空间与通道布置了能量阵纹。
　　他笑着给小外甥教学道：
　　“只要舅舅在这地下区域呆了三小时以上，就算是复数的同阶武士前来，舅舅也能立于不败之地！”
　　“越是复杂的环境，对能量阵师越有利！”
　　“可惜舅舅不能给你当面演示……”
　　闻林：“……舅舅，别说了！”
　　闻林很无力。
　　千防万防，舅舅还是又插旗了。
　　他只能加快速度刷熟练度。
　　甚至看着那0.31的空间规则之力出神了下，舅舅是应他的要求去地下区域探查的，他不希望舅舅有事。
　　“舅舅，我先专心修炼一会儿，对了，通讯阵符不要关！”
　　林崖从善如流：
　　“好！舅舅也去继续布置能量阵，虽然这里没有专用材料，但对能量阵师而言，任何外物都可以当成临时阵材，只是维持时间长短的问题……”
　　“另外，矿洞这类地方，就算不是能量矿材，其实也很适合布置能量阵，比普通的山石材料强得多……”
　　闻林听着舅舅说在继续布阵的事，心中略松。
　　舅舅看来也很谨慎。
　　只是时不时开口就要插旗一下，让他有点忐忑。
　　闻林看着还有几小时才能刷满的燕回。
　　一咬牙，将空间规则之力使用了一部分！
　　一股力量骤然转化出来。
　　闻林清晰的感应到，属性面板上，关于神通技燕回的那一条，模糊掉了，某种与天空、灵燕有关的感悟涌入心间。
　　感悟不多不少。
　　他比从前任何一次感悟都更快掌控住自身。
　　仿佛体内多了一道阀门，感悟接触到这道阀门后，戛然而止。
　　躯体也传来一种空灵感，与感悟同步。
　　体内这段时间积累转化的凶兽能量与丹药能量，这次全部消耗一空，闻林直接去将炖好的凶兽肉吃完。
　　吃着凶兽肉时他还在沉思。
　　他这次似乎没有太过沉迷到顿悟中。
　　难道是蜕变得太仓促了？
　　还是……哪里不足？
　　不过，他全身感应了一下，又没感觉哪里不对，反而觉得非常好，念头一动，就有与新的力量相关的信息涌入脑中。
　　他没有去‘看’属性面板也知道了蜕变后的力量情况。
　　看一眼属性面板。
　　【神通术（中品）：燕回遁空（初学.空）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　熟练度清空了。
　　神通技，不，神通术出现了！
　　闻林先没有去管那一大串数字到底有几位，他略激动的在‘神通术’三个字上反复打量着。
　　还有那个中品！
　　“燕回遁空？”名字变了，也升品了。
　　但空间规则之力也消失了。
　　还有，熟练度变成了整整十万点！！
　　闻林顿住了！
　　这要怎么刷！？
　　当然，认真一计算，如果施展一次就涨一点熟练度，这个数字也就看着恐怖，刷起来稍费时间罢了。
　　闻林当场就施展了一下。
　　这一施展，他感觉到了某种截然不同的感觉。
　　不再是燕回那种，盯着某个位置，才能穿梭过去的感觉。
　　而是……另一种更玄的感觉！
　　“似乎……只要是我去过的地方，有没有缝隙，我都能过去？不，好像还是受限于我的感应距离……”
　　闻林认真感应着新的神通术的施展。
　　惊喜不已。
　　这神通术，不愧叫神通术！
　　完全脱离了武技的范畴！
　　根本不讲物理规则！
　　他试了一下，让能量眼飞到一处自己没有过去的位置，他施展了一下‘燕回遁空’！
　　嗖！
　　闻林出现在那处几里外的地方。
　　“所以，能量眼能到达的位置，我就能传送过去！！？”
　　这简直保命绝技啊！
　　如果不是，体内丹田精气一下子损失掉了一大截，闻林观察后觉得大概损失了当前二十分之一的丹田精气。
　　他都想马上继续刷刷刷，升级看看！
　　“目前只能施展二十次？不，按我当前丹田精气的恢复速度来看，我大概1小时能施展一次？”
　　之前一直施展燕回，还是消耗了不少丹田精气。
　　闻林冷静了下来。
　　这神通术是很厉害，直接空间传送了。
　　但消耗的力量也极其恐怖。
　　相当于，他二阶时提前拥有了三阶的神通术，还是空间系的传送类神通术。
　　消耗大，似乎也不奇怪。
　　毕竟他的丹田精气也就只是一纹程度，不，按他的丹田神通技数量，他现在的丹田精气质量大概算九纹？
　　闻林回忆了一下之前给几位武者治疗时的感应。
　　还有对那位西南国的阮杰体内力量的判断。
　　“我现在的丹田精气质量比舅舅的内气稍低，但却在阮杰之上，大概与袁清泠差不多的水平……”
　　有点疑惑袁清泠的丹田精气质量不比三阶的阮杰差。
　　但神通武者与普通武士间的区别。
　　还有大国与小国间的区别。
　　想想，也就不奇怪了。
　　“所以，升级才是近期修炼的重点，丹田精气质量越高，积累的越多，我的战斗力才越强！保命能力也是如此！”
　　当然，保命才是重点。
　　闻林决定将一枚能量眼安置到某处安全的位置固定着，以后只施展一枚能量眼，另一枚随时准备给他保命传送！
　　“将保命能量眼安置到什么地方呢？”

第327章 基础吐纳呼吸法
　　闻林花了一点时间寻找一处无人安全地安置能量眼。
　　这是他的定位与安全区。
　　当然，目前只是暂用，他准备空了再认真布置一下。
　　最好……某处地下空间极深处。
　　或者，多布置几个地方。
　　“可惜了，能量眼似乎有距离上限，目前是十几里直线距离？升级水火真瞳能不能提高距离呢？”
　　这就让他的安全屋随时得更换。
　　每到一处地方，就得在距离一定距离的地方布置一处安全屋。
　　“我是不是过于紧张了？”
　　闻林觉得自己好像有点稳健过头了，毕竟他暂时好像没有敌人，姓洪的不可能一开始就锁定自己吧？
　　舅舅还在给他背锅呢。
　　“唔，大概是舅舅实力太低，让我挺担心……”
　　“回头得督促舅舅好好修炼啊！”
　　都已经三阶八脉了，早点晋级四阶不好吗？
　　闻林蜕变出了新的神通术后，又高兴又担忧，毕竟他的神通术都如此强大奇妙了，其他拥有神通术的三阶呢？
　　他是与三阶武士的阮杰战斗，并且轻易制住对方。
　　但，这人不能代表全部三阶！
　　“我面对三阶的优势是什么？如果三阶是敌人，又拥有神通术，我又该如何应对呢？”
　　闻林手上动作未停，不断练着种种神通技与战技。
　　将自己所会的战技类随时练习着。
　　并不影响思考，一心二用，双手都在施展，同时脑中还在考虑假想敌的问题。
　　“武器！我得拥有一件攻击力或锋锐度极高的武器！”
　　之前与阮杰交手，他之所以闪避了好一阵才将对方拿下，就是因为对方的武器是一件秘武！
　　也就是拥有特殊能力的武器。
　　这是闻林拥有的唯一一件超过普通锐器的武器！
　　他忙从背包中将那半月刃取出。
　　他对炼兽法越发掌握的同时，也知道如何将拥有特殊能力的秘武炼化，一是以血融兵，二是阵符助炼，三是以内气融炼，四是以神炼化。
　　暂时没有相关阵符和内气可以使用。
　　他又不想受伤。
　　毕竟这刀刃上明显有着某种灰色能量，似乎是一种毒素，就算没有这种毒素他也怕痛怕得破伤风。
　　所以，他只能选择神炼。
　　又是精神力烙印！
　　这一点，他已经比较熟了。
　　心中一动，他一连施展了三次精神力烙印，将半月刃当成一件兽材一般，以精神力淬炼起来。
　　神炼法，施展一次消耗不大。
　　但连着施展，一次比一次困难，消耗的精神力倍增。
　　闻林大概明白他之前神炼空间袋时为什么精神力与心神消耗殆尽，以至于睡了整整一天了。
　　假如他神炼法施展完成一印时。
　　消耗精神力1点！
　　二印时，2点！
　　三印时，4点！
　　直到九印，消耗增涨到了256点！
　　不过，他也试出来了，只要不接连施展，停下半小时后再继续，就不算叠加烙印，只按正常一印的消耗。
　　当然，效果也是天差地远。
　　闻林又看了一下属性面板上的炼师页面。
　　【技艺：秘宝炼师（一阶？）：480/1000】
　　【神炼术（9印）】
　　比之前增加了三十点熟练度，闻林回忆又尝试了两次，在精神力消耗稍有点明显时停下了。
　　【技艺：秘宝炼师（一阶？）：530/1000】
　　神炼术依旧是9印，似乎是他叠加精神烙印的一个极限。
　　“第一印10点熟练度，第二印20点，第三印30点……第四印应该是40点？”闻林想到这里，又施展了一次。
　　半小时以内，都算是叠加。
　　果然，秘宝炼师的熟练度又增加了40点，让他知道熟练度增加的模式了。
　　“这炼师挺好刷熟练度的！”
　　反正前面几印消耗精神力也不算多，闻林干脆就再次烙印了两次，看到熟练度从570变成680。
　　停了下来。
　　再继续就是第七印了，消耗有点大。
　　“半小时后继续！”
　　闻林很想看到秘宝炼师升级二阶，但不打算再花沉睡一整天的代价去尝试，他舅舅在地下通道区域呢。
　　舅舅在家时，他感觉不习惯。
　　不在家时。
　　他还是感觉放心不下。
　　“先让剩下一枚能量眼，往东区去吧！”
　　这种感觉很奇怪，闻林出神了一会儿，翻出了吐纳呼吸术，打算加强一下丹田精气的诞生速度。
　　据他所知。
　　基础吐纳术只能增涨丹田精气诞生速度的一成至一倍。
　　大部分人每天吐纳几小时，还不如剩下的时间的自动诞生精气多。
　　所以，很少会有人一直不间断的吐纳。
　　因为效率真不高。
　　想要精气增涨快，不如磕丹药与吃凶兽肉。
　　凶兽肉的转化效率不算高，但丹药则不同！
　　“我这其实算是凶兽肉一直在转化精气中，丹药也磕了一些，不过，并不像网上所说比凶兽肉转化更明显……”
　　闻林对凶兽肉一向消化度极高。
　　“磕药磕凶兽肉我算是一直在进行，速度已经不能再提高了，所以，试试吐纳呼吸术……”
　　吐纳呼吸术很简单。
　　至少对现在的闻林而言是这样。
　　当然，他还可以随时向通讯阵符对面的舅舅求教一下。
　　没几分钟，他就完全掌握了吐纳呼吸术。
　　并且尝试了一会儿。
　　吐纳呼吸术，静心，吐纳，呼吸间将外界能量吸入体内，将之转化为自身精气，一般而言武者基本上转化不了几丝外界能量。
　　就和普通武者转化凶兽肉效率也很低微一样。
　　但闻林却不同。
　　他一吐纳就发现了。
　　他体内与外界，其实一直保持着几道能量丝线的连接，仿佛有能量触须从他体内探出与外界天地接触着。
　　其中几道很明显。
　　所以，他一吐纳，有着几道粗线与细线连接内外，像是储水池多了几个输水管线一般，一开阀水就哗哗流入。
　　外界天地能量居然很清晰的被他吸入体内。
　　直接被那几道能量触须转化掉。
　　在一点点强化那几道能量触须所在区域的同时，也缓慢的提升了他丹田精气的诞生速度。
　　闻林愣了一下才明白：
　　“神通武者修炼快，原来是这个原理！”

第328章 属性面板进化的可能
　　闻林修炼吐纳了一会儿，随后注意了下属性面板。
　　遗憾的是，没有录入吐纳术。
　　“是太简单了？还是不够完整？或者……”闻林发现自己分神后，吐纳呼吸动作还能继续。
　　只是效果似乎稍差一点。
　　“唔，让神通技连接内外吸收人体外的相同属性能量粒子，也是需要消耗一点精神力与心神的……”
　　闻林内视观察，感应自身变化。
　　不过，他精神力很强。
　　具体有多强他没有对比的数据，只是估计似乎比舅舅还要强上一点。
　　“这属性面板没有主要属性的数据，太简陋了点吧？如果真是我的觉醒神通衍生的，下次进化能进化出来这部分内容吗？”
　　他很想看到更清晰一点的身体属性数据化。
　　闻林一边呼吸吐纳加快丹田精气积累，一边思索着。
　　“我之前，属性面板似乎算是进化了两次？”
　　“一次是大力牛魔体蜕变出来时，一次是我晋级，按这两者来算，我得进行一次全身整体性蜕变时，属性面板才会跟着蜕变进化？”
　　“大力牛魔体想刷到神通术不是一时半会儿的事。”
　　“晋级三阶，也不是短时间能做到的。”
　　“所以……”
　　闻林将自己属性面板从头到尾查看了一遍。
　　目光落在‘不死战体’这门传承战体上。
　　有了大力牛魔体后。
　　他对这门传承战体重视度都下降了。
　　不过，两者偏向应该是不同的。
　　战体……顾名思义。
　　而不死，他很期待。
　　“黄光大哥说的半个月，还有十来天……我不能只等着他来帮我升级，我现在可以瞬间传送了……”
　　不是燕回，而是燕回遁空！
　　燕回，他试了试，在水火真瞳下，还是能看到一点飞掠的痕迹。
　　但‘燕回遁空’则不同。
　　这是很纯粹的空间类神通术！
　　至少他以水火真瞳的视角观察，完全看不到一丁点消失的痕迹，像是一个人突然间就消失了。
　　和他曾经推测的一样。
　　燕回，在特殊的观察中，还是有一定痕迹的。
　　这也是他不怎么在别人面前施展的原因，因为如果燕回被人看穿了痕迹，安全性就会大降！
　　也容易被人设计。
　　“所以，燕回带有空间属性，却仅仅只是下品神通技，而融入了空间规则后圆满蜕变出来的燕回遁空，则是中品神通术！”
　　有空间遁术后，出行安全度大增！
　　“幸好蜕变升级后，就算属性面板上看不到之前的神通技，但我依旧可以施展。”
　　闻林思索着，在保证自身安全的前提下，刷一刷不死战体。
　　“战斗……不，应该是战意！”
　　他其实在与阮杰战斗时，稍稍提起了一点战意的，但……对方实在太不经打了，他不死战体熟练度都没有提升就被摆平了。
　　“所以，如果找不到足够强的大高手来切磋打磨战体，就只能……”
　　只能去生死间追求刺激？
　　不不不！
　　他修炼不死战体是为了不死，为了求生，如果为了修炼却跑去生死间追求刺激，这不是本末倒置了吗？
　　“强者确实能提升我的战意，我曾经与黄二哥战斗，也能有战意……”
　　他当时如果神通技施展，其实有不小胜算。
　　“换句话说，就是我只要给自己设定好不主动施展神通技的限制，以正常战力全力战斗，其实也可以……”
　　不死战体如何刷熟练度，闻林之前也研究过。
　　再次回忆，思索。
　　最后，他决定回头以正常战力多战斗！
　　行不行练了才知道！
　　尽早刷满蜕变！
　　看看属性面板能不能进化！
　　属性面板上，除了不死战体以外，还有六门未蜕变的功法战技，闻林打算回头一一刷满蜕变神通技。
　　其中，银月斩与灭神一式都是爆发技。
　　与神通技断空一样。
　　也不知道可不可以融合，或者，融合的前提是什么。
　　闻林思索着，打算将这两门爆发技至少练到融合，然后看看能不能将三门爆发技融合化为一门神通术。
　　细看了一下神通技以外的几门。
　　【战体（传承）：不死战体（精通）：1/4000】
　　【身法（上品）：穿云隐（初学）：276/1000】
　　【爆发技（上品）：银月斩（初学）：87/1000】
　　【爆发技（上品）：灭神剑一式（精通）：2020/4000】
　　【战技（上品）：九宫乾坤八卦掌（步）（初学）：2/1000】
　　【战技（基础）：寸拳（圆满）：1021/3200】
　　【战技（基础）：十字回旋腿（炉火）：495/1600】
　　闻林默默给自己制定了修炼计划。
　　一天二十四小时。
　　五小时主动吐纳增强丹田精气，五小时修炼战技刷熟练度，五小时学习能量阵与炼宝等技艺，五小时睡眠。
　　剩下四小时，吃饭处理外务。
　　外务包括与人通讯交流，了解社会咨询，增涨见识等。
　　“现在，只差等舅舅回来……”
　　舅舅在外，特别是在那片让他曾经都感觉有压抑感的地下区域上方呆着，他根本不可能全神投入修炼。
　　“还是贪心了！想到能量矿脉上交的好处……”
　　当然，除了有点贪心外，他也是想早点引来上面重视，让金城这边的新老麻烦彻底清除掉！
　　姓袁的查了半天，感觉速度很缓慢。
　　闻林本来打算将一些证据资料半夜给他送去，但现在……“还不如让舅舅回头交出去得了！”
　　不过，舅舅交出杨大商有关的资料。
　　那南回爆破事件……
　　闻林一时有点卡住了。
　　拍了下自己的额头，“舅舅怎么也是能量阵师啊！”
　　如果舅舅不是能量阵师，就不会被人怀疑了，他当时顺心而为时，可没有想到还有一位亲人会给他背锅。
　　当然，如果他舅舅不是能量阵师。
　　他大概也没办法在自家店铺下获得能量阵师传承。
　　也就无法见猎心喜，一路搞了几场能量线路爆破事件出来。
　　“真麻烦啊！将全部事告诉舅舅，让他去考虑？但这亲舅舅看上去也不是绝顶聪明的那种人……”
　　心底还有点不安全感让他本能排斥这个选择。
　　“我该试着信任他，但……再看看吧。”
　　时间才是验证一切的最好手段。
　　闻林压下了急躁。
　　认真吐纳了一个小时，体内丹田精气如果按‘燕回遁空’的施展次数计算，之前大概有二十次。
　　吐纳一个小时后。
　　已经有了25、6次的数量。
　　“认真吐纳是六倍修炼速度，分心吐纳，不修炼战技的情况下，是三倍修炼速度，不吐纳自动为一倍……”
　　认真吐纳一个小时后的数据让闻林满意。
　　换句话说。
　　他之前感觉自己十几天才能升级二纹，但如果他专注全心的吐纳，也就两三天就能升级？
　　当然，这是指不眠不休。
　　“已经很不错了，毕竟按其他的吐纳效率来看，最多也就增加一半至一倍左右的精气增涨速度……”
　　“现在，我还是先去一趟地下通道吧！”

第329章 前辈可否现身一见
　　闻林心中不安，无法全心修炼。
　　计算好自己的修炼吐纳速度后，他打算，传送到地下通道区域，布置安全区修炼吐纳并且顺便接回舅舅。
　　“在舅舅面前修炼，也是可以的……”
　　呼吸吐纳在哪里都可以，当然，能量浓度高的地方，或许吐纳效率还能提升一些。
　　闻林看了眼天色，又是凌晨。
　　两点多了。
　　现在，他的另一枚外放的水火真瞳已经到了东区，正按他的意志寻找着可以进入地下矿道的通道口。
　　闻林将空间小袋子以精神力神炼三次。
　　提升了六十熟练度后。
　　不再继续。
　　而是趁着自身精神力完全充满小空间袋的刹那，将一些准备好的物品装了进去。
　　唰！
　　东西消失了。
　　感应中，小空间袋内的那片真空内，浮现了他放进去的东西，小空间的按比例大概有着长宽高各五六米左右。
　　他放进背包、食物、武器、能量阵材料、生活用品等东西后。
　　感应中。
　　小空间那雾蒙蒙的虚无空间边沿，也就是空间周边那缓慢的往内卷着崩溃的速度稍稍提升了一点。
　　也就是从约5年崩溃，提升到了4.9年左右这样。
　　或许他东西放得不多的原因。
　　而且，他每施展一次神炼，也能延长空间崩溃的时长。
　　很好！
　　至少这小空间袋，在他看来能用了！
　　闻林又存取练习了一会儿。
　　发现影响不大。
　　这才再次认真检查与收拾。
　　开启新房子的能量阵，将重要与贵重物品全部随身携带，这才又一次感应了水火真瞳二的位置。
　　确定无人后，他试着施展了一次‘燕回遁空’！
　　嗖！
　　闻林消失在室内。
　　新家离东区稍远，比以前远了近半距离。
　　以前大概几里，现在至少十里。
　　闻林瞬间传送现身后。
　　马上感应了周围，‘随风’与‘水火真瞳’双重感应，确定安全，同时，又内视体内丹田精气消耗情况。
　　“不止消耗了26分之1，达到了26分之2的地步！”
　　闻林若有所思。
　　他之前练习时，只传送了几里距离。
　　现在，则是至少两倍远了。
　　闻林还是将之前那次的传送消耗定为精气值1，现在，算是消耗了精气值2，他自行数据化。
　　“接下来，得实验一下，能不能带人传送！”
　　“消耗多少！”
　　“同时，我还得尽可能的提升精气值的积累，如果我计算没出错的话，我大概需要精气值300左右才能积满丹田。”
　　这个300算是一个模糊数值。
　　可能会多一点，也可能会少一点，闻林只是暂时估算。
　　已经到了地下矿道内了，闻林移动了水火真瞳一，让其从上一个安全地转移到东区这边。
　　想了想，他将水火真瞳一移到了叶煌家。
　　叶煌的房间里。
　　叶煌不在家，这不奇怪。
　　大半夜的不在家，肯定跑金江黑市去了。
　　闻林将水火真瞳二保持在自己的周围，可以助他观察到其他的‘随风’没有观察到的情况。
　　没有继续施展燕回遁空。
　　而是施展了‘燕回’与‘风影’交叉赶路。
　　同时观察两者的消耗。
　　施展十次都没有消耗到精气值1，足够闻林满意了，继续赶路，靠近了舅舅所在位置，然后拿出通讯阵符。
　　毕竟水火真瞳二观察到舅舅所在区域附近，布满了能量波动。
　　同时，他其实也没有感应到舅舅位置。
　　‘随风’施展出去。
　　舅舅并不存在一般，但他又可以感应到舅舅确实在那里，这是他留在舅舅体内的回春之力的作用。
　　“果然，随风的探查不是万能的……”
　　这一点闻林早就知道，也并不失落，他只是联系了舅舅，后者询问他时。
　　闻林回答：
　　“舅舅开门，我在离你五百米以外的……左上方！”
　　林崖：“……别闹！”
　　林崖以为小外甥在跟他开玩笑。
　　闻林叹了口气，本来不想吓到舅舅的，只能……他让水火真瞳二，进入了布满了能量阵的通道。
　　舅舅没有察觉，还在唠唠叨叨。
　　让他早点休息。
　　别总熬夜。
　　问他吃饭没有，饿不饿，提到明天等事情办完，就带他去南回城吃什么特色美食云云，再带他去见几个人……
　　闻林：“……”
　　算了，不迷信！
　　闻林叹气。
　　同时，水火真瞳的测试让他明白了上品神通技的可怕，至少他舅舅这位三阶能量阵师察觉不了。
　　中品的‘随风’，舅舅还能察觉一二。
　　但上品的水火真瞳则不行。
　　闻林特意施展了‘随风’让风的力量在舅舅所在区域，卷来卷去，寻找一下感应中不存在的舅舅。
　　林崖发现通道中风比较大。
　　不过，他待在一处自己布置的隐息隔离阵内。
　　没有直接与通道中的风接触，也就没有从中感应到风中的那一丝微弱难查的精神力波动。
　　闻林的水火真瞳都‘看到’舅舅了。
　　但‘随风’却刮过了。
　　仿佛无视了那一小片区域。
　　这让闻林有些好奇，但他没有马上追问。
　　他思索了下，是自己找地方隐藏，旁观舅舅办完矿脉上交一事，然后无事就无声息回去？
　　还是，直截了当与舅舅见面，陪同他完成这事？
　　思索两秒。
　　闻林选择后者。
　　嗖！
　　看到舅舅后，闻林没有从通道中穿行，而是直接一个燕回遁空！
　　或许应该叫空间传送！
　　嗒！
　　闻林脚尖接触地面，看向水火真瞳视角下的舅舅位置。
　　“舅舅！”
　　林崖：！！！？
　　林崖吓得差点狂扔阵符，幸好小外甥的声音非常真切，他心里对小外甥的爱护超过了本能。
　　“小……小林！？”
　　闻林感应了一下自己的回春之力的气息，冲舅舅点头笑道：“是我！要不，血缘能量阵再测一次？”
　　他是确认舅舅是舅舅了。
　　但怕舅舅怀疑他。
　　没想到，林崖当场松了一口气，惊奇又左右打量着，将能量阵调整了一下，招呼闻林道：
　　“快过来！”
　　“对了，你怎么……嘶！难道是五阶大佬！？”
　　林崖突然想到了什么，震惊的打量外甥，喃喃自语道。
　　闻林愣了下，舅舅这么高看他的吗？
　　“不是，我才二阶！”
　　“不是说你！”
　　林崖向着周围恭敬行了一礼：“多谢前辈带我家小林过来，前辈可否现身一见？”

第330章 宫家的敌人？
　　闻林无语极了。
　　不知道舅舅又脑补了什么。
　　本来想解释，但这一解释又不知道需要多久，他只能哄着舅舅道：“舅舅，前辈走了！”
　　林崖缓缓吐出长气，小心翼翼左右看了看。
　　招来闻林，直接伸手捏了下他的肩膀与背，闻林嘴角微抽。
　　“舅舅，有的功法可以改变体型的。”
　　林崖若无其事放下手。
　　“家里出什么事了吗？”
　　“没有！”
　　“那你……”
　　“我不放心舅舅！”闻林实话实说。
　　林崖听了很感动，不过，对于闻林跑来，他还是不太认可：“这地下区域并不是安全地带，你才二阶，不要……”
　　“嗯嗯嗯！对了舅舅，我要修炼，您忙您的！”
　　闻林敷衍着，然后直接找了一块平整的地方，也不在意干净与否就盘坐了起来。
　　吐纳其实也不一定得盘坐。
　　但全神吐纳，坐姿比其他姿势更容易静心。
　　另外，修炼也得有点仪式感。
　　林崖见外甥开始了吐纳呼吸，也就不再开口，心中无语又感动，小外甥离不开他啊！
　　当然，他其实也舍不得离开他家小孩儿。
　　放在眼皮子底下，心里也更踏实！
　　林崖脸上带笑，脚步尽可能放轻，动作也轻一些的开始继续布置能量阵，为了小外甥他也得更注意安全！
　　想了想，将小外甥周围的能量阵加叠了几层。
　　又开始将之前布置的能量阵进行加强。
　　两舅甥，一人修炼，一人忙活，各自都分外努力。
　　直到，林崖手上手机发出震动。
　　他忙调整手机。
　　不过闻林也被惊醒了，看向了他。
　　林崖向闻林比划了一个手势，然后接通了手机，与手机对面的人交流了起来。
　　“是木执事吧，你到了？好，我马上开启定位，我将通道路线图发了过去，您再对比一下！”
　　闻林吐纳继续，只留了一耳朵听舅舅的对话。
　　舅舅与对方交流了几句就挂断了。
　　林崖回头看向闻林，打量了一下周围环境，有点皱眉，他其实不太想带着外甥与一位陌生三阶见面。
　　但将外甥留在远离自己视线的地方，他更不放心。
　　闻林没等舅舅说话，只问了一句：
　　“来的是几个人？”
　　林崖回答：
　　“只有一个人，三阶，是南回省武道管理局的执事，姓木，实力比你舅舅我差一些，之前打过交道！”
　　闻林沉默了下，开口道：
　　“警戒吧，不是一个人！”
　　林崖愣住了。
　　他知道外甥有通过风力来探查的手段。
　　不是对精神力与能量特别敏锐的人，一般感应不到风力中的不同之处。
　　“怎么会……”林崖自然是相信自家外甥的。
　　他神情凝重起来，马上飞快激活一些能量阵，其中有之前布置在通道中的一些感应类能量阵。
　　感应后，他没发现什么。
　　感应中。
　　只有一人！
　　不过，外甥说不止一人，他信！
　　林崖很惊讶，南回省的管理局内部难道也被外部势力渗透了？
　　激活能量阵的同时，他摸出一块阵符。
　　看了闻林一眼。
　　“我另外联系一个确认一下！”
　　闻林嗯了一声。
　　他的注意力在水火真瞳二的视角上。
　　离这里直线距离大概几百米的一处通道内，一个高瘦穿着制服的中年人，一脸平静的四处打量观察着向前。
　　他手上拿着一件散发明光的电筒。
　　但又似乎并不止是电筒。
　　水火真瞳下。
　　这件电筒模样的东西，正散发出一般能量波，在通道上下左右探查着，有点类似他的‘随风’探查。
　　同时，这人身后十几米外，两人跟随。
　　这两人没穿制服，脚步无息。
　　水火真瞳能量眼下，这两人的能量波动极其收敛，明显，前面的中年人知道后面有两人。
　　因为，离得太近了！
　　就算在黑暗的地下通道中，对武者而言，十几米也不过是一掠瞬间可到的距离。
　　所以，没有人会不警惕这个范围。
　　观察了那三人一会儿。
　　除了得出三人都是武士的结论外，闻林目前也没有观察到其他内容，他只是计算了一下对方到达的速度。
　　几百米，不算远，但地下区域却是通道弯弯绕绕起码几里距离了。
　　对方的探查能量波动，也就能透入石壁一两米。
　　想探查到他们所在位置，差得极远！
　　闻林看向与其他人联系中的舅舅，见他面色渐渐不好，问道：“舅舅，要不，我们离开？”
　　林崖回头，看向闻林，点头。
　　“好！”
　　又歉意道：“是舅舅牵连了你！”
　　闻林无语：“舅舅，你真要跟我计较这个？”
　　林崖笑了，简单解释了几句：
　　“来的人确实是管理局的那位木姓执事，我之前到南回城时是与他接触的，不过，这人与宫家有点仇怨……”
　　“我也是才知道，如果在外面他不敢做什么，但这里……”
　　他回来时，忍住了没去联系宫家那边。
　　这次上交矿脉，也想着，不用宫家那边的关系，直接就找了之前打过交道的一位管理局执事。
　　结果……这人居然与宫家有不小矛盾。
　　现在回想，之前对方代替官方与他接触时，大概也抱有监视他找到他的问题所在，以便针对宫家？
　　如果不是小外甥说这人口中说自己一人过来，却带有其他人。
　　他大概完全没有往这方面联想。
　　“我们离开了，那他探查到矿脉，我们还有奖励吗？”
　　舅甥两人简单收拾了一下能量阵内的材料正要准备离开，闻林边收拾突然问了舅舅一句。
　　林崖听着沉思了下，不太确定的道：
　　“应该有吧，毕竟……矿脉上交不是小事，一般是有完整记录过程的……特别是上交之人的……”

第331章 不要轻易以重宝试探人心
　　舅舅的不靠谱让闻林很无语。
　　“您又没亲自看到对方记录下来，另外，您上报的步骤是不是也并不完整？”
　　闻林就算没有查过具体上报矿脉的步骤，也知道不可能就这样远程手机就能完成全部步骤。
　　步骤肯定是不完整的，舅舅太大意了！
　　当然，有时候赶时间也没办法。
　　主要还是运气不好！
　　另外，舅舅也不够谨慎！
　　“舅舅下次办事，多注意一点吧。”他就这一个舅舅，生怕一不小心就又成无亲孤儿了。
　　“下次一定！”
　　舅舅林崖也很无奈。
　　他只是不想什么事情都靠宫家的关系去办。
　　想自力更生一点，谁知道就会这么倒霉……没借上宫家的势反而还被宫家的敌人关注到了要坑他？
　　如果不是小外甥在这里，他肯定是……布局反杀！
　　他又不是包子……
　　林崖侧头看了小外甥一眼，他看得出小外甥的遗憾与不满。
　　不过，这一刻他的选择当然是安全第一！
　　“走吧！舅舅在这里已经采集了足够的标本与数据，我们回去后，直接去南回城上报！”
　　想抢他们的奖励？
　　如果一时不慎，被人暗算了，他可能会来不及处理这件事，等事成定局再修正就麻烦得多。
　　但现在是他们掌握了先机！
　　同时。
　　他也不可能就这样算了。
　　不管是利益还是别人想坑他这件事，他都不会大事化了！
　　林崖神情淡定，示意小外甥跟他来。
　　不紧不慢道：“知道敌人是谁后，想要找回场子，不，想要报复回来就不算太难了……”
　　闻林跟在舅舅身后，不解道：
　　“所以，我们现在绕路去咔嚓了他们？”
　　舅舅带路走的明显不是与那三人相遇的通道，闻林感应了一下，绕上一大圈后，还是能愉快相逢的。
　　林崖：“……什么咔嚓？”
　　他小外甥在说啥！？
　　闻林不打算在舅舅这里各种隐瞒，反正一步步让这位血缘上的亲舅舅更了解自己也有必要。
　　如果对方接受不了，大家就少见面好了。
　　至于爆光的程度……闻林认真考虑过，他认为让舅舅知道他另一个马甲‘太师’的身份很有必要。
　　毕竟叶煌也知道他这个身份。
　　“舅舅，我也……解决过敌人，最好的敌人，就是死去的敌人！”
　　闻林语气很平静。
　　林崖顿住了，回头看向小外甥，惊讶中也带着某种笑意。
　　“不愧是我们林家的种！”
　　闻林：“……我姓闻……”
　　林崖：“难道你不是我们林家人生的！？”
　　闻林无话可说，舅舅这话说得好像也没有问题。
　　眼前这种环境下，闻林认为他们两人应该严肃一点，讨论正经的对敌应对步骤，计划好一二三备案。
　　“舅舅！我们需要回城才能登记的内容，人家是官方人士，或许并不需要！”
　　也就是说，想抢先一步登记这里的矿脉信息，可能不行。
　　当然，或许可以赌一把。
　　但闻林向来不喜欢赌。
　　林崖见外甥表情很严肃，也收起玩笑的表情，认真解释了下：“你说来的不止一人，但我们并不知道来的人里有些什么身份和实力！”
　　“在不了解敌人情报的情况下，别贸然出手！”
　　“要出手，就要……一击毙命！”
　　林崖眼中闪过一道冰冷之意，看向小外甥时，神情依旧冷肃。
　　他传音凝重道：“小林，一旦确定敌我，不要有侥幸心理，下手不要心软！不要听对方说任何言语！”
　　“在野外，足够的谨慎才能更好生存！”
　　闻林没在野外待多久，不过，对于舅舅的提醒，他认真的点头表示记下了。
　　跟着舅舅在身后，在地下矿道内快速移动。
　　同时，他的水火真瞳二也在一直关注着那三人的动作，看到后面两人中，开始沿路布置了什么。
　　洒了一些像是粉状的东西。
　　闻林看不懂，不过，他马上将自己看到的内容告诉了舅舅。
　　“舅舅，他们这是在做什么？”
　　林崖表情更森冷了。
　　“我本来以为他只是要抢走我们的这次奖励，看来，不止如此！这大概率是追踪粉，他们没打算让我有机会返回！”
　　这是防止他因为对地下通道的了解，逃了出去。
　　打算在野外继续追踪他！
　　当然，现在得加上他的外甥，林崖一想到因为他的谨慎导致外甥也跟着涉险，他心中怒意几乎狂暴。
　　不过，愤怒之余，他也留意到了小外甥的探查力。
　　“施展风之力感应时，要留意一点，就是有些能力是可以屏蔽风的！”
　　“嗯，我知道……不是风，对方身后那两人，在风中没有存在感，风的感应中，只有一人！”
　　“不是风？是那位……”
　　林崖反应过来，小外甥不是一个人来的。
　　先惊后喜。
　　心里放松几分。
　　“没有别人，只有我！舅舅！我的实力，力量很强，速度很快，我还会……血斗场的不死战体！”
　　闻林一句一句传音到舅舅耳中。
　　思索着，他又说了一句：
　　“舅舅，我或许可以带你一起传送，但消耗方面我并不确定……我带你试一下可以吗？”
　　闻林打算试一下‘燕回遁空’的传送。
　　神通技‘燕回’没办法携带别人一起，就算升级到圆满层次，他燕回时可携带的外物也有上限。
　　但‘遁空’不同。
　　这是一门神通术！
　　“传送！？”
　　林崖听得茫然，小外甥身上有这种传说中的传送秘宝吗？
　　还是有可能携带别人一起传送的！
　　布置定点传送阵与随时可以进行个人传送，这是两回事！
　　“行吗？”闻林又问。
　　林崖压下心中的起伏，咬牙点头：“行！我们试试！你这……消耗能支撑吗？”
　　激活秘宝也是需要消耗精神力与内气的。
　　这是起一种引导般的消耗。
　　如果他外甥拥有传送秘宝，他们两人在地下通道这里的安全就有了足够的保障，还可以……拥有更多选择！
　　他林崖也不是一个喜欢吃暗亏的人！
　　“舅舅你不要动！”闻林也不知道遁空的传送与传送阵有什么区别，正要施展时又担心不已。
　　“要不，我先找别人试试？”
　　“瞎说什么！这种东西怎么能让外人知晓存在！不要轻易以重宝试探人心！”
　　“舅舅，我这是神通……术，不是重宝！”
　　“呵！我懂！”

第332章 你在血斗场叫什么名儿？
　　二阶武者说他拥有神通术，谁会信？
　　不过，对于小外甥的这点常识不通，林崖打算回头空了再慢慢教导，现在他说什么就是什么吧！
　　“舅舅，要不……”
　　事到临头闻林又不放心起来。
　　“时间紧迫，别犹犹豫豫的！传送罢了，舅舅又不是没有传送过！回头带你去蹭一次传送阵你就知道了！”
　　当谁没坐过传送阵吗？
　　闻林心中翻着白眼。
　　“好吧！”
　　闻林只能先再次传输一大团回春之力给舅舅，无视对方的震惊神情。
　　然后，他缓慢施展了燕回遁空！
　　从激活到施展，他全神贯注，将丹田空间内的那一团银白之力的变化牢牢记在心中，同时关注变化。
　　那一团银白之力在他激活时，仿佛被撑开的降落伞。
　　一刹那就将他包裹住。
　　在他精细的控制下，也同时扩展到将他身边的舅舅也完全包裹住的程度，同时丹田内的精气疯狂下降。
　　眼前仿佛出现一条银白光带。
　　闻林不敢继续保持这种状态，只能念头一动，及时带着舅舅传送了！
　　嗖！
　　两人下一刻出现在了一间房间内。
　　林崖在震惊眼前的环境时，闻林则马上内视感应着丹田内的精气消耗，表情有点难看与苦涩。
　　消耗太大了！
　　带人传送，是他个人传送消耗的五倍左右！
　　按他之前的自己制定的丹田精气值，他在地下通道舅舅身边时吐纳了半小时左右，从24恢复到了30。
　　好消息是，环境果然影响吐纳效率。
　　半小时多一点就恢复了之前在家里时，一小时才能恢复的精气值6。
　　坏消息则是。
　　他带着舅舅这一次传送，足足消耗了10精气值！
　　也就是他剩下丹田精气值的三分之一！
　　消耗有点恐怖了。
　　再带着舅舅传送回去，又要消耗三分之一，只会剩下最后10点左右，只刚刚够两人传送一次！
　　或许，传送近一点，会消耗少一些。
　　但闻林估计，最多也就是消耗从10变成5左右，不可能更低了！
　　又失算了！
　　现在该怎么办呢？
　　就这样放过地下通道内那两人？
　　还是，趁着已经出来了，就直接去南回城办事？然后……空了再去将这次的算计之仇给报了？
　　闻林认真思索中。
　　“这里是什么地方？”
　　林崖感应到屋外还有人，于是屏住呼吸收敛气机，传音询问小外甥。
　　很明显，这里已经不是地下矿道内了。
　　窗外的空气与夜色下的城市景像一目了然，林崖震惊又欣喜，小外甥有这种底牌在他只替他高兴。
　　当然，小外甥行事也不够谨慎！
　　有这种重宝，就得爹妈亲儿女都不要透露！
　　除非实力强到不惧一切。
　　心中想是这样想。
　　但林崖看向小外甥的目光也更柔和了……毕竟小外甥信任他，同时也是为了他的安全才暴露了底牌。
　　“这里是叶煌家，舅舅，我们先离开！”
　　“好！”
　　这房子里隔壁只有一位普通气息的女性，不管是闻林还是林崖，都不想惊吓到对方，于是赶紧离开。
　　至于去哪里？
　　两人感应探查能力都很强，很快就找到一处无人空屋子进驻了。
　　“回头，买几套这边的房子……”
　　林崖说出了闻林计划中的一个打算，他忙询问舅舅：“要是被人知道我买的房子，全部盯守了怎么办？”
　　林崖一边检查入驻的空屋子，一边回答：
　　“换一个身份去买就行了！”
　　“暗网中有很多这方面的资源，直接买房子提供整套身份证明，除了有点小贵，没有太大麻烦！”
　　说话间，林崖将这里检查了一遍。
　　临时布置了一下。
　　回头看向闻林：“你先在这里待到天亮，我去……”
　　“舅舅！”
　　闻林打断他，并且想说他去处理地下矿道中的几人，不过，闻林及时反应过来。
　　就像他不放心林崖一人去面对三位三阶一样。
　　对方也不可能放心他。
　　闻林想了想，只能再次施展马甲借势大法！
　　“舅舅！某位实力比你强的强者，会陪同我一起去处理这件事！所以，你……就在这里等等？”
　　闻林本来是想带舅舅去借传送阵的。
　　“我不放心！”林崖直接道。
　　说完，他马上看向周围，行了一礼：
　　“前辈，我不是不放心您，只是身为舅舅，实在做不到自己待在安全之地，等外甥去冒险！”
　　他想说的是：“要不，前辈您带我去？”
　　周围无人应答，林崖有点忐忑。
　　闻林无语。
　　要是能带他舅舅去，他刚才就在确定了带人传送可行后，直接又带着舅舅再次传送回去了。
　　舅舅毕竟也是三阶，有舅舅在，二对三不是更安全？
　　但，他的丹田精气不够啊！
　　“算了，舅舅，我们现在去南回城将矿脉的事上报如何？对了，那人会发现我们离开了地下通道吗？”
　　“你以为你舅舅我傻啊，我当然没将定位安置在自己身上！”
　　“地下寻路困难，就算有定位，那人要找到我安置定位的地方，大概也得至少半小时以上！”
　　林崖估计了一下。
　　“他心怀不好的心思，肯定也会警惕我，所以，他的速度快不了！”
　　如果对方信任林崖，肯定就不会步步警惕了。
　　“不过，我们赶去南回城……我想想，管理局那边有单人传送阵，但得有局长的权限才能开通……”
　　“黑市有！”
　　“对！我也想到黑市这边，我想想，这里不出意外应该有至少一处传送阵网点，毕竟这里有血斗场……”
　　闻林听舅舅也对血斗场有所了解，笑了。
　　“舅舅，我在血斗场签约了天骄合约，拥有1万公里的免费传送额度，我们去借血斗场的传送阵吧！”
　　林崖先是一愣，惊讶，但又不算太惊讶。
　　毕竟他家小外甥的天赋实力，获得天级天骄合约不是理所当然的吗？
　　林崖保持着长辈的淡定，点头道：
　　“那行！舅舅也在血斗场有些人脉，毕竟血斗场也是需要舅舅这般能量阵师给他们调试一些能量阵的。”
　　林崖努力思索着金江血斗场这边执事是谁。
　　看看能不能找人拉上关系。
　　同时开口问道：
　　“对了，小林你在血斗场叫什么名儿？”

第333章 传送南回城
　　原来舅舅也了解血斗场。
　　闻林心里这样想着。
　　同时，将自己的血斗场外号略有点羞涩的报出：“是我朋友给我取的外号，叫太师！舅舅觉得这外号怎么样？”
　　闻林终于将自己的一个马甲向舅舅开诚布公了。
　　有点紧张。
　　他也不知道期待着什么。
　　期待舅舅说，如雷贯耳吗？
　　“太……太什么？”
　　舅舅声音很平静，就是耳朵不太好，不是如雷贯耳，而是如聋似耳，闻林情绪顿时散掉了。
　　随口重复了两个字：
　　“太师！”
　　林崖沉默了。
　　太，太师！？
　　哪个太！？
　　哪个师！？
　　继续问吗？
　　好像显得他这个当舅舅的，有点不够淡定。
　　林崖摸出手机，手有点抖，手机差点掉落，他用力捏住，特制手机也传来一阵受力后的叽嘎声。
　　他努力排除一切情绪，冷静的发着信息。
　　一连写错好几个字。
　　消掉重来！
　　“我找人在南回城等我们，我们去借血斗场的传送阵，传送过去，马上去管理局办事处！”
　　舅舅没有对‘太师’马甲有什么反应。
　　闻林自我唾弃了下。
　　他还差点真以为自己多有名气，将暗网上那些疯狂加他好友的人的言辞当真了。
　　唉！
　　真不能太高看自己，不能飘！
　　他也就在某一个圈子里有点小名气罢了。
　　这不算什么！
　　闻林认真自省了下。
　　在舅舅发信息的同时，他也给自己弄好了一个伪装变脸，同时从小空间袋里摸出了面罩。
　　戴上了面罩，又换了一身装扮。
　　林崖听到外甥在换装，想了想，他摸了摸自己的脸，回头问小外甥：“有多余的面罩吗？”
　　闻林摸出了面具与口罩递给他。
　　林崖接过面具，拒绝了口罩，看到他外甥将口罩戴到了人头面罩外面。
　　林崖：？？
　　然后，他看到小外甥又摸出一张卡通脸面具，往口罩外一戴。
　　林崖：“……”
　　有这个必要吗？
　　林崖心中大汗！
　　不过，外甥的警惕行为，他觉得不应该打击，而是应该鼓励！
　　“不错！”
　　小外甥都如此警惕的换装了，他现在这样只戴一张面具，似乎显得……有点太不合群了？
　　林崖想了想，摸出一块玉片，刻了一会儿。
　　然后，激活！
　　他脸上顿时一片模糊。
　　闻林看了过去，有点无语：“舅舅，你有这手段，叫我拿面具干嘛？”
　　林崖更无语。
　　我这不是配合你的多重伪装行动吗？
　　舅甥俩心中都挺无语，不过，这是小事，两人传音商议了一下，然后再次往地下黑市赶去。
　　至于如何商议的？
　　当然是……
　　林崖：“舅舅与南回城的血斗场执事有点交情，之前卖了些阵符给他，倒也可以请他帮忙……”
　　闻林：“我与金江血斗场执事很熟，他让我叫他二哥……”
　　林崖：“我与程执事是至少几千万的交情！”
　　闻林：“我与黄二哥只有几十亿交情……”
　　林崖：“……什么几十亿！？”
　　闻林：“几枚规则果子罢了。”
　　林崖：“……”
　　……
　　闻林带着舅舅去了血斗场，当然，提前联系了下黄执事，询问了借传送阵一事。
　　于是，当闻林和舅舅刚刚迈入血斗场，黄执事就迎了上来。
　　黄执事热情上前：“太……这位是？”
　　闻林介绍：“这是我家长辈！”
　　林崖嘴角微抽，看向黄执事的目光微带凝重，他本来以为只是一位二阶武者罢了，但对方似乎有点不对。
　　他精神力强大，又是能量阵师，对一些气机感应非常敏锐。
　　“你可以叫我天涯！”
　　黄执事打量这位‘天涯’，在黑市内，特别是血斗场内，一般都会以外号代号之类相称。
　　很多外号代号都有重复的。
　　‘天涯’这个名号也不例外，所以黄执事也不知道对方是哪一位‘天涯’。
　　但黄执事感应得出来，这是位三阶武士！
　　太师身后有三阶武士长辈，似乎并不奇怪，黄执事依旧热情接待，只是表情略有几分僵硬。
　　“黄二哥，我们赶时间，麻烦快一点！”
　　闻林很直接的开口。
　　林崖目光落在黄执事脸上，看对方只是无奈，没有半丝恼火，并且从善如流亲自带两人去了传送阵点。
　　“今天还没有人使用过，所以能量充足，现在就使用吗？”
　　“对！”
　　“有需要我帮忙的吗？”黄执事送两人进入传送阵，忍不住还是开口传音问了太师一句。
　　“有需要我再给你发信息！”
　　闻林没有拒绝，回了一声。
　　黄执事见太师一点也不客气，依旧是从前的模样，失笑了下，摇头：“好吧！随时找我都行！”
　　两人简单几句后。
　　传送阵开始激活，闻林与舅舅消失在阵内。
　　黄执事思索着天涯这个名字，迟疑着要不要去查一下。
　　不过，想了想他还是放弃了。
　　“太师可是与大哥，不，是比大哥更天骄的存在，他如果没有自己告之，我最好不要去探寻他的真实身份！”
　　想到太师向来为人谨慎的性格。
　　黄执事放弃了去查这位‘天涯’，只是将这件事记在心里。
　　……
　　另一边，传送阵十秒不到就将人传送到了定位地点。
　　闻林很熟稔的带着舅舅出了石屋门，走到石屋外，冲打磕睡的老人行了一礼，带着舅舅快步离开。
　　林崖回头看了一眼，也微微一礼。
　　两人进入黑市区域。
　　“接我们的人已经到了！”林崖查看了一眼手机，对闻林道。
　　知道小外甥居然是血斗场太师后，他欣喜的同时，也对小外甥更放心了，任何事情都没有隐瞒自作主张的打算。
　　“我找了宫家的人，回头可以去吃吃饭认认人。”
　　不过，林崖也马上道。
　　“当然，如果你不愿意，就算了！”
　　闻林：“人脉？”
　　林崖点头：
　　“对！至少在南回省这边，可以让我们少掉很多麻烦！有时候不是我们不联系，与宫家的关系就不存在！”
　　“像这次这般，我避开了，但麻烦…依旧找上门来！”
　　闻林若有所思，“嗯，我明白了。”

第334章 舅舅的神通术
　　“舅舅，你不换一下装扮？”
　　闻林与舅舅走在凌晨黑市热闹的大街上，夜晚正是黑市最热闹的时候。
　　他看着舅舅神秘人打扮询问了一句。
　　“换不换都无所谓，回头提交矿脉材料时，也是需要我真实身份录入的，不然奖励给谁？对了，关于那木执事……”
　　林崖正打算提醒小外甥。
　　“什么木执事？我们只是通过网络汇报了，然后在东区等人，一直没等到人才直接过来上报的！”
　　闻林语气平静的道。
　　林崖听得双眼微亮，眼神带笑。
　　传音道：
　　“确实如此！暗网通讯内容很难查……因为不需要身份认证就能登陆建号……想伪造太容易了！”
　　闻林理解的点头。
　　就像他以前那个世界网络刚刚兴起时的某Q号，也是可以随便申请。
　　舅甥俩人传音交流，几句话就有了默契。
　　林崖还给闻林解释了一句：“舅舅这样说，不是打算无视这件事……”
　　闻林瞬间回答：
　　“我们不是无视这件事，而是无视这个人，毕竟死人不用太过在意，舅舅，我们动作快一点！”
　　早点办完事，回去堵人！
　　林崖惊喜于小外甥与他相近的想法与行事手段。
　　“好！有人帮忙这事慢不了！对了，你现在对外的身份……”
　　“除了真实身份，其他都随意，毕竟我明面上只是一位觉醒了治疗神通的治疗师学生，我不想惹麻烦！”
　　闻林不清楚别人能不能查到传送的痕迹。
　　反正，除了亲近这几人以外。
　　他没打算将血斗场太师身份广为传播。
　　“你还能改变气息，那行，你现在确实不方便暴露身份，你先将气息压在二阶……不对！小林你就是二阶……”
　　林崖嘴角一抽。
　　他和小外甥交流，有时候有种平等战友的模式。
　　他下意识的默认了小外甥与他是同阶。
　　突然冒出来一位三阶武者，在南回城这边，肯定是会引起上面关注的，毕竟三阶破坏力惊人。
　　二阶则不会。
　　二阶武者也就在小城市会受到一定重视。
　　在南回城这座人口千万的大城市中，二阶武者的数量是真不少见，特别是黑市这里……林崖目光扫过周围密集的人群。
　　除了极少数准武者以外，黑市这里进出的人基本上都是武者！
　　当然，一些常驻的商家店员可能会有武徒七段以上。
　　“如果去提交矿脉材料不方便，我就留在黑市这边办点事……舅舅，你确定你这次联系的人没问题吧？”
　　闻林在传送后。
　　发现之前留在金江地下通道内的那枚水火真瞳能量眼消散了。
　　很遗憾，想了想又凝聚出了一枚。
　　拍了拍舅舅肩膀，将这枚能量眼挂在舅舅头顶上。
　　随舅舅移动，视角范围观察。
　　有能量眼定位，他可以随时在十几里范围内及时传送到舅舅身边，并且，目前的丹田精气也够他找到舅舅后传送离开。
　　林崖看了眼自己肩膀，没发现什么。
　　闻林笑着瞟了眼舅舅头顶。
　　近距离的情况下，舅舅都没有发现，这证明了上品神通技‘水火真瞳’的隐匿性非常惊人。
　　当然，闻林为了确保万无一失。
　　还是问了舅舅。
　　“舅舅，管理局办事处这边，或者说，南回城这里，有多少拥有上品神通技，或上品神通术的人？”
　　林崖听得目瞪口呆。
　　“有多少？！”
　　“你该问，南回城这里，有没有人拥有上品神通技！？”
　　“答案是没有！有没有人修炼有上品神通术？答案也是没有！你当上品神通是大西瓜吗？”
　　林崖无语之极。
　　见小外甥常识方面实在太有问题，他忍不住又解释了两句。
　　“修行有中品神通术的人都是一时天骄！”
　　“中品神通术修炼成了，晋级四阶将一帆风顺没有瓶颈，如果只是修炼下品神通术，则会遭遇不小的瓶颈……”
　　林崖迟疑了下，还是以阵符隔绝了两人周围的环境。
　　传音道：
　　“舅舅修炼了一门中品神通术，但只是刚刚入门，再给舅舅三五年时间，只要舅舅将中品神通术参悟到精通层次，就能随时晋级四阶！”
　　闻林惊讶看向舅舅。
　　才一门中品神通术？
　　唔，好像他也才只有一门，他其他的神通都是神通技，只有‘燕回遁空’是中品神通术。
　　闻林马上调整好心态，替舅舅鼓劲。
　　“舅舅，同属性的规则之力可以加速神通术的参悟吗？”
　　“……可以，相关蕴含有规则之力的秘宝与宝药，都对参悟同属性的神通术有着增益效果！”
　　可就是贵啊！
　　“舅舅需要什么类型的规则之力？”闻林问。
　　林崖顿了下，既然已经开口了，他就没打算隐瞒外甥，只是他自身体质的属性偏向有些特殊。
　　规则秘宝与宝药不好寻找。
　　修炼起来也格外困难。
　　“是暗之规则！舅舅修炼的神通术是一门蕴含有暗之规则的暗月冥刺，偏向于精神力攻击……”
　　所以，他想加快修炼速度，除了暗之规则还得寻找提升精神力的宝药。
　　后者才是真的贵！
　　并且，极其罕见！
　　一切能提升精神力，修复精神力损伤的宝物，都比其他类型的宝物贵上五倍十倍不止！
　　并且，你拿着钱也买不到！
　　谁有这种宝物不是直接服用或者收藏着留给嫡亲后辈啊。
　　林崖对此不抱什么希望。
　　他能修炼入门，除了体质属性的优势以外，获得神通灵引完全是阴差阳错的一次大机缘！
　　“我会留意的。”
　　闻林点头。
　　两人说话间已经穿行到离黑市一处出口附近。
　　走到角落后，闻林脚步放慢。
　　他有两枚水火真瞳，一枚留在舅舅头顶，一枚则在周围巡视，早就已经先一步出了黑市在外面查看了一圈。
　　外面没有埋伏，等人的不止一人。
　　不过，基本上都是二阶水平。
　　“舅舅，那我就不去了，免得还得伪装身份，你快去快回，对了，半小时能办完所有事儿吗？”
　　林崖见外甥不愿意去，也不强求。
　　“办事处就在附近不远，最多一小时左右吧，我先送你去租一间临时静室！”
　　黑市这边也有规则，当然，也更容易发生冲突，但在一些有后台的人开的住宿区却一般比较安全。
　　“或者，送你回店铺那边？”
　　林崖相比提交资料，更重视小外甥的安全。
　　闻林无语，拍了舅舅一下，然后整个人气息收敛仿佛不存在了。
　　“我走了！阵符联系！”
　　说完，他消失眼前。

第335章 学习炼丹术的渠道
　　对闻林来说，有了水火真瞳后他行动的隐匿性更强了。
　　特别是他之前也来过南回黑市。
　　才几天时间，这里的布局不可能大变样，又有水火真瞳探查感应，他想消失，林崖完全没办法。
　　‘看’到舅舅四处寻找了一下，随后出了黑市。
　　用手机联系了人，很快有人开车来接。
　　舅舅上车离开了。
　　当然，舅舅的一切行踪都在闻林眼皮子底下。
　　水火真瞳可以观察到别人的能量层次，也就是相应的实力等级，闻林没有看到舅舅遇上比他更强的人。
　　车辆在行驶中，他随时可以传送到车里去。
　　不过，闻林当然没有这样做。
　　他只是关注了一会儿，就去忙自己的事了。
　　今天已经25号了！
　　虽然还是凌晨，但已经到了他和小章约定的一个时间，他本来是打算晚上来一趟南回黑市。
　　现在换成了凌晨，也不错。
　　闻林联系了小章。
　　他先按舅舅所说的去租了两间静室，带窗户的那种，将其中一间门牌号发给了舅舅，自己进了另一间。
　　例行检查静室，开启简易能量阵隔绝内外。
　　对现在的他来说，这能量阵层次稍低。
　　不过，临时用来换换衣服，中转一下还不错！
　　闻林给自己换了一张纯黑面具，调整了一下身材与气息，然后，以水火真瞳为探查，避开一切视线‘燕回’出去。
　　去买了一些伪装用的各体型衣物，鞋子，帽子，面具等。
　　回想了下‘大师’时的外貌特征……“好像没有！”
　　反正也无所谓！
　　闻林只是让自己伪装得与本体的自己截然不同后，赶去了与小章约见的地方，时间已经过去了十五分钟。
　　而另一个视角处，舅舅也已经到了办事处。
　　大半夜的，有人接待，并且挺热情。
　　果然如舅舅所说的，有人脉好办事，对于他提交的材料对方快速录入，查了一下有没有重复。
　　很愉快的告诉他，他是第一个提交者！
　　回头，只要再派人去确认一下提交材料上的内容是否属实，这次矿脉上交事件就算完成了。
　　“派谁去？和我一起吗？”
　　闻林听到舅舅问。
　　正在继续关注舅舅那边的办事过程，闻林这边小章到了，这位暗阁联系人精神非常好，看到闻林时激动得仿佛像看到亲爹一样。
　　“学炼丹渠道？”
　　闻林问。
　　小章马上从他随身携带的背包里掏出一只盒子，递给了闻林。
　　闻林‘看’了一眼盒子。
　　没有能量波动。
　　打开。
　　里面是一份身份资料，还有清晰的交易内容，另外还有一张名片。
　　闻林‘灵目术’下，这些东西都很‘干净’！
　　于是他拿起名片，看了一眼。
　　“于珈？”
　　这名字有点好记。
　　“大师，很抱歉不是上次我说的那位，不过，这位于炼丹师水平不比上次提到的那位差！”
　　闻林其实已经忘了小章上次说的谁。
　　他很淡定的点头：
　　“我信你的办事能力！对了，拿着这张名片，我随时可以过去学炼丹术了？”
　　“对的，大师您看，这上面有写，您拥有可以观摩于炼丹师炼丹为期三个月，总时长不超过100小时的学习时间……”
　　小章说到这里，有点忐忑。
　　“但于炼丹师承诺了，会负责教导您三天，并且，您这段时间和他的学徒一样拥有请教询问的资格……”
　　“他对学徒的一切教导，您都可以旁听……”
　　闻林点头：“有学习资料吗？”
　　“有有！关于于炼丹师的学徒拥有的一切学习资料，我都给您买了下来，就在这里，是一张资料卡……”
　　在小章的指点下，闻林查看了资料卡。
　　类似于一种阵符，但是只拥有存储读取信息的作用。
　　并且，有使用时限。
　　而且，看这张资料卡是由玉片制成的，所以，这也是这种信息资料卡并没有广为流通的原因吧？
　　成本太高了。
　　能量阵师应该能制成。
　　闻林眼中，这种信息阵符的制作不算太难。
　　他没有马上研究，而是将资料卡读取了一遍，庞大的精神力让他对信息接收非常快捷迅速。
　　里面的内容毕竟只是学徒期的。
　　不像舅舅留给他的传承那样，是连接到某种能量阵资料库去的。
　　至今，他都没有将当时从传承中接收到的内容给理清。
　　主要是很多内容信息他理解不了。
　　理解不了，就是一团乱码。
　　或者说，一团麻线，他得一点点找到头线才能将之清理出来，团成一个线团，再使用它！
　　不急，他有舅舅这位能量阵师老师在。
　　完全可以一步步更系统的学习能量阵，而不是在海量的杂乱信息中自己寻找可以用的信息。
　　“炼丹材料学，药物学，控火术？”
　　里面基本上分为三个部分，前面两个部分内容最多，材料学方面的内容可以说是海量。
　　闻林只扫了一眼。
　　炼丹材料学内几乎什么都可以炼！
　　而药物学，则是材料则的搭配，或者说，类似于他理解中的前世中药的君臣佐使配伍的理论。
　　光从资料的内容来看。
　　那位于珈炼丹师没有搞什么小动作。
　　这些内容虽然多，但确实与炼丹基础有关，并且，控火术部分内容中，还有讲解了最基础的炼丹步骤。
　　闻林一一记下。
　　因为这部分最基础的炼丹步骤，是提炼凶兽肉为食精丹的。
　　对他来说，其实才是第一目标！
　　他为什么想学炼丹？
　　不就是凶兽肉太多，吸收消化太慢，而食精丹又太贵，太不划算了吗？
　　“有点像是神炼……”闻林若有所思，心中自语道。
　　他当然不是说，炼丹术这部分内容与神炼一样，而是说，提炼凶兽肉的理论与神炼有点相近。
　　就是一个……提纯！
　　将杂质排出，浓缩提纯物质的本质！
　　而炼丹术，是以火焰、丹炉为中转，加入一些辅料为催化剂，让各种炼丹材料中精粹的部分结合为一体。
　　当然，更深层次的炼丹术闻林并不清楚。
　　只是基础方面是这样。
　　“随时可以去观摩于炼丹师炼丹了吗？”闻林抬头，看向小章问道。

第336章 观摩炼丹
　　“对！随时可以！就算于炼丹师没有在炼丹，他的学徒开炉炼丹您也可以观摩，其实也……差不多……”
　　小章小声道。
　　“差不多？”
　　闻林不认为小章是突然胆子变大了，敢鄙视他看不懂。
　　“嗯！因为于炼丹师平时也就开炉炼一些食精丹与复体丹，偶尔还有活力丹之类的常见丹药，他的学徒一般也炼前者……”
　　小章不敢说的是。
　　说是观摩学习机会，但对方不可能在炼重要丹药时让你旁观的。
　　这一点，不用他说，闻林也理解。
　　“位置……你写上了，行！我可以将这个机会给别人吗？”闻林突然又问。
　　小章用力点头。
　　“可以！但只有一个前提，就是使用后，就不能换人了！”
　　“这张名片，还是一张临时出入证，拥有这张临时出入证的人，算是于炼丹师的临时学徒……”
　　“看来，这种卖课不算稀少？”
　　闻林明白了。
　　这事儿似乎不是什么第一次，毕竟看样子，里面时间与种种限制都制定得清清楚楚。
　　小章心虚低头，小声汇报：“我以前只是听说过，没有接触过，这次才清楚，其实只要有渠道有钱……”
　　有这两者，就可以获得临时学徒资格。
　　当然，不是所有炼丹师都会这样搞，只有一些……缺钱的，水平一般的，才会赚点这种卖课钱。
　　“多少钱？”闻林问。
　　小章指了指盒子里的那张交易单子。
　　闻林嘴角扯动了下，他还以为这张是小章准备与他交易的物品。
　　不去看物品，只看了价格。
　　“六百万！？”
　　小章忙解释：“事实上，其他人是一千万，您对外，也就是别人询问，就说了一千万买的！”
　　闻林默默计算了一下后震惊了。
　　“一小时，十万！？”
　　这只是观摩，而对方只给他三天的教课时间，还不确定会教些什么，可能只是说点基础知识。
　　毕竟谁会三天就学得多深入？
　　“差不多都是这个价，如果您不愿意，也可以将这张名片以一千万出售，运气好可以上浮一两成价格！”
　　小章其实想说，您不要，就退给我吧。
　　“数量不多？”闻林问。
　　小章小声解释：“协会上面好像有限制，每位炼丹师每年只能对外送出有限额的临时出入证……”
　　闻林奇怪道：“不能在他家里学吗？一定得去炼丹师协会？”
　　小章对这个挺了解，马上回答：
　　“因为炼丹需要地火室！”
　　“当然，地火室是古名，现代叫炼丹室，炼丹工坊，炼丹室有特殊能量阵布置，个人很难自行布置的那种……似乎与火源有关！”
　　一说闻林就明白了。
　　他看过的小说不少，修仙小说中炼丹也是需要特殊地型与火源的。
　　当然，自身拥有灵火仙火神火的人。
　　似乎可以无视这一点。
　　想到就问：“炼丹师没有掌握有自己的火源吗？就是……神通技神通术练出来的那种火焰？”
　　小章毕竟见多识广，这个问题也能回答。
　　“神通技的火焰会很微弱吧？没听说有人以火属性神通技炼丹。”
　　“炼丹需要温度极高的火焰！”
　　“一般而言，只有特殊类火焰属性传承功法修炼到三阶，转修的火焰神通术达到一定层次，才能达到最基础的炼丹要求！”
　　闻林听得愣了下。
　　神通技火焰很微弱？
　　他的‘离火’虽然带有一个伪字，但温度是很高的！
　　闻林马上回忆了一下刚才看的资料中，控火术与基础提炼技术中，对火焰的温度要求……600度！
　　最低要求600度！
　　当然，最低要求不是上限温度。
　　而是达到了这个温度的控温后，才能进行最基础的炼丹提炼精粹手法。
　　“普通火焰类神通技，还达不到600度吗？”
　　“不清楚，就算能达到，可武者的丹田精气也无法做到长时间保持神通技的施展吧？消耗支撑不了炼丹的！”
　　小章思索后认真回复。
　　虽然他不太理解大师为什么会问这样浅显的常识问题。
　　“行了，你还有事吗？”
　　闻林将东西往伪装用的背包里一塞，问小章。
　　小章快速道：“大师，目前已经预约的患者已经28人了！您看，什么时候约见治疗一下？”
　　“我已经将预约费给您转到账户上了！”
　　“已经扣除了……学炼丹的这六百万……”
　　“名单给我！没有？”
　　闻林无语。
　　“你去将地方置办好，上午我再给你信息，不出意外，我会尽快在今天或明天，来治疗第一批患者！”
　　“对了，预约上限三十人，多了不行！”
　　闻林不是不想一次治疗上百人。
　　但，他打算悠着点。
　　“那位置就布置在天南大酒店如何？我去那里租好地方……那里离丹师协会比较近……”
　　“可以！”
　　闻林和小章商议了几句，然后离开。
　　现在时间还早。
　　他没有打算马上去丹师协会观摩学习。
　　舅舅那边事情办得很顺利，基本上需要他的事情已经结束，他正与一位熟人交流着，两人还提到了他。
　　当然，提到的是学生闻林。
　　那位舅舅的熟人，让舅舅带他去认认亲。
　　舅舅委婉的说他需要巩固武者修为，并且为了传承天晶而努力，另一人笑了起来，提到蕴灵丹。
　　舅舅摇头。
　　闻林给舅舅发了信息。
　　舅舅查看了信息后，没有再和对方寒暄，而是很快找到借口与对方结束了交流，然后离开了。
　　直接出门乘车往黑市而来。
　　闻林还特意将水火真瞳留下关注了那人一会儿，见没有意外的事情发生，就联系了一下黄执事。
　　提到他要再次使用传送阵的事。
　　黄执事很无语。
　　“你的那块阵符身份牌，激活使用一下，到哪里都可以传送！还能查看一下权限内所有传送点的位置等等！”

第337章 有大佬要来？
　　提到身份阵符，闻林犹豫了一下。
　　不过，他还是将东西摸了出来，输入一点精神力查看了下。
　　他现在有小空间袋了。
　　如果这东西能对他进行定位或者监听之类，他完全可以将其放在小空间袋里。
　　一般而言。
　　绝大部分定位物品都无法定位到空间里去！
　　再说，他现在对能量阵纹理解也比从前更强了，阵符如果会自动激活开启瞒不过他的眼睛。
　　之前只是未知的谨慎。
　　闻林没有滴血抹阵纹，他知道这是最低层次最简单的一种认主炼化方式。
　　事实上就是将物品烙印上自己的信息！
　　丹田精气也可以。
　　但丹田精气其实是可以模拟伪装的，而血液内的个人信息则不能，更难伪装的其实是精神力！
　　既然要认主，闻林就不搞次一等的。
　　精神力化为一道稳固的烙印，融入阵符内，将自己的个人信息录入。
　　换句话说，这枚阵符以后除了他的精神力以外，再不可能有其他的激活方式了，算是与他本人锁定。
　　嗡……
　　阵符激活后，有点类似精神力接触到了一个信息网。
　　不过，比现实中的网络要简易得多。
　　可以随时关闭连接。
　　阵符相当于一个可以主动开启关闭的信号源，连接到某个未知的信息网源头，从中读取到他想要的信息。
　　“果然……我就说血斗场这么大的势力，居然使用暗网为联系手段也太逊了……”
　　核心圈子有另一种联系手段，这才合理！
　　闻林通过阵符查看了传送阵点，发现除了在南回黑市有一处阵点外，在血斗场内部还有一座！
　　并且，他还可以随时查看两处传送阵点的充能情况。
　　茶庄后面那处来时的传送阵点显示。
　　目前处于充能中。
　　可以选择的传送范围也只有周围三百公里以内的传送网点。
　　金江黑市刚好处于可选择范围。
　　再远一点大概离南回城四百多公里左右的宁城，传送点则处于暗淡，显示处于充能不足提示。
　　原来这么细致的吗？
　　闻林好奇的意念接触了一下血斗场内部那座传送阵点标记，这座传送阵点可选择的传送范围更广。
　　超过一千公里了。
　　接触后，意念中传来一个是否预约的选项。
　　反正他拥有足够的免费传送额度。
　　于是，闻林确认了下。
　　然后又有询问是否显示名号，他拒绝了，然后，闻林发现一个血红光点印在了血斗场内部传送阵点上。
　　闻林不太懂这是什么意思。
　　不过，他发现血斗场内部这座传送阵点，似乎能量非常充足。
　　不像是茶庄后那处传送点。
　　传送上限好像只有五百公里。
　　传送完成一次三百公里的距离后，就需要充能一段时间才能再次恢复三百公里的传送。
　　而血斗场内部那座，却最远可以传送一千多公里！
　　“试试？”
　　闻林觉得有必要熟悉加了解一下这座远距离传送阵。
　　好歹得找到在哪里。
　　免得下次需要时，还得另外寻路探查。
　　闻林用暗网号给舅舅发了信息，说明天白天他有事，今晚就不回金城，以为舅舅会询问。
　　结果，他舅舅很愉快的答应了。
　　舅舅回复说，他正好要去见一些朋友，让他在静室别到处跑乱，等天亮后去店铺那边见面。
　　闻林：？？
　　要不是看到舅舅在车上开了屏蔽，通过暗网发了信息联系人下任务。
　　他都真要以为他舅舅是去见朋友！
　　闻林没有一直关注他舅舅在干嘛，特别是这种与别人联系内容的隐私，他只瞟了一眼就移开了视线。
　　所以，也没有看到他舅舅下一刻联系了被他标记为南回血斗场某执事的人。
　　并且发出信息：“老兄，借传送阵一下！现在多少价？”
　　闻林去了南回黑市血斗场。
　　按阵符上提升的路线，他收敛了气息，一路寻了过去。
　　在闻林寻找血斗场内部传送阵时。
　　南回血斗场这边三位执事都被惊动了。
　　因为，下面的汇报说，传送阵自行封锁了起来，也就是关闭了传送，让人此刻再也无法使用这座传送阵点！
　　“传送阵出事了！？”
　　三位执事，地门、玄门、黄门三执事飞快集聚。
　　对他们来说，传送阵点不是小事。
　　因为这代表了血斗场这方大势力快速反应的一个重要因素，特别是他们这里的省级传送阵点！
　　其中玄门执事赶路时收到信息，扫了一眼，正要无视。
　　不过，注意到发信息的人，他思索了下。
　　回道：
　　“传送阵暂时维修中，天涯兄需要借用，平时不用多说，按规矩办就行了，现在真的很抱歉！”
　　十几秒后，他收到了回信。
　　“我是能量阵师，可以替你免费维修，需要么？”
　　玄门执事双眼一亮。
　　要！
　　当然需要！
　　他马上抬头询问两位同僚：“我联系上了一位能量阵师朋友，三阶能量阵师，请对方来维修检查一下？”
　　另外两位也很着急，连忙催促。
　　“快！要是上面有人大佬需要使用传送阵，看到我们这里的阵点连接不上，可就麻烦大了！”
　　“我叫他马上过来，对了，这维修的费用……”
　　“别浪费时间了！费用我们三人平分！好吧，由我们俩人支出好了！这位能量阵师什么时候能来？”
　　“人就在黑市外赶来的路上，我去接的话，三五分钟吧！”
　　玄门执事思索后道。
　　“你快去！”
　　“好！”
　　三人行事也很干脆，半点不犹豫，玄门执事直接就离开了。
　　剩下的两人，继续赶往传送阵点处。
　　挥开了守传送阵的属下，两人看着这栋如蜘蛛般的独立建筑，八条进入传送阵点的通道都关闭了。
　　处于自动封锁状态。
　　他们两人连进去查看情况都不行。
　　“怎么回事？”黄门执事焦急万分，而地门执事则取出自己的执事身份牌，查看后表情古怪了起来。
　　三位执事，一正二副。
　　算是血斗场在南回城黑市的三门管理者。
　　“让老齐不用……呃，算了，一位三阶能量阵师，不能召之即来挥之即去，回头还是让人检修一下吧！”
　　“老秦，你不急了？”
　　“急什么！”
　　老秦不急了，但心情还是很紧张，毕竟如果他猜测的没错，这是上面有大人物要使用传送阵。
　　因为权限太高，对方直接将传送阵给……‘霸占’了。
　　换句话说。
　　有一位权限比他们都高的大佬，将南回血斗场传送阵给封锁了，不给其他人用，免得对方需要传送时能量不充足！
　　由高而下的权限使用。
　　当然不需要给他们这些小虾米预先告之！

第338章 返回地下通道
　　秦执事本来不想对小弟说什么。
　　但转念一想，不说要是这家伙无意中得罪了大佬，他这位正职也是要背锅的。
　　于是，他快速传音将推测说了。
　　南回城这位黄门执事惊呆了，传音问：“是上次那位我们去金江见到的大佬？”
　　上次他们三位执事传送去金江找太师这位绝世天骄，结果，却被一位血斗场高层大佬给约见了。
　　三人顿时再也不敢对任何人提起太师的名号。
　　心中有猜测，也不敢多说。
　　对金江黑市黄执事的任何要求，都处于有求必应状态。
　　当然，那边那位来头很大的黄执事，没有提出任何要求，这也让他们这段时间行事更谨慎起来。
　　若非如此。
　　传送阵点出事，他们也不会如此紧张。
　　“未知！”
　　秦执事只简单说了两个字。
　　黄门执事抽了一口凉气：“嘶！大人物的隐秘行踪，我们现在是不是得马上返回去，装作什么都不知道！？”
　　秦执事瞥了他一眼。
　　“你傻啊，我们要是人不在，一点也不关注传送阵的情况，人家以为我们失职怎么办？”
　　黄门执事一想，也是啊。
　　“那我们，该用什么态度？”他非常谨慎的询问秦执事。
　　反正对方是正职，跟着对方行事就好了，真有事，也该对方顶着，他只是跟着上司走罢了。
　　秦执事无语。
　　“恭敬点，闭好嘴！”
　　两人传音间，就看到传送阵点建筑的通道微亮了起来，一道身影出现在两人身前，对方无视他们在通道开启后进去了。
　　“快！行礼！！”
　　秦执事马上提醒，两人冲那道一下子就消失的背影恭敬行礼。
　　通道门户又自动关上了。
　　刚刚关上没一会儿，南回城血斗场玄门的齐执事带着林崖以极快的速度飞掠了过来，前者得意道：
　　“能量阵师大人请来了！”
　　……
　　闻林通过两个视角，发现舅舅来了。
　　不过，他之前没注意舅舅的行踪，只是看到舅舅半路上与人会面，那人领着舅舅直接一路建筑飞跃。
　　速度比坐车快得多。
　　看方向是去黑市，闻林就没留意。
　　闻林专注寻路，发现传送阵点很好寻找，身份阵符上提供了一条路线，他进入血斗场跟着路线提示走，一路居然没有人。
　　只在传送阵点所在位置，外面有两人。
　　这两人是三阶，闻林在发现传送阵点通道开启后，干脆无视这两位有点眼熟的路人闪了进去。
　　他现在身形容貌气息全部都做过伪装。
　　被人看到也无所谓。
　　而且。
　　三阶罢了！
　　闻林才杀过一位三阶阮杰，觉得三阶并不难杀。
　　当然，就算难杀，他也可以瞬间遁离。
　　于是就没有从前那样紧张了。
　　进入通道，瞬间来到建筑中间的传送阵大厅，这里比之前的那处传送阵点石屋面积大得多。
　　一整座建筑看上去都布满了能量阵纹。
　　闻林进入后，身份阵符传来机械式的是否启动传送阵等询问，他意念一动同意了。
　　也就是刚刚选择了同意。
　　就‘看到’舅舅也来了，他无语，早几秒留意到舅舅也是往这里来，他就带着舅舅一起传送了。
　　嗡……
　　传送阵激活，很轻微的传送感后。
　　闻林到了金江传送阵点。
　　“舅舅想法和我一致？”闻林心中是产生过，自己一个人去‘处理’了木执事，尽快解决掉这个麻烦。
　　当然，闻林只是打算试试。
　　其实和舅舅一起‘处理’更安全，毕竟两人对三人，只要他舅舅能拖住一位敌人他就更安全。
　　可问题是。
　　如果和舅舅一起战斗，遇上危险，他就很难再带着两人一起传送逃离了。
　　在机动性上，有点欠缺。
　　如果再给他一些时间吐纳积累足够的丹田精气，他就可以提高这种战斗机动性了。
　　但……
　　“至少要给对方留下可追踪的手段！不然，回头再找人，或者是等人跑到野外，回了城市中就不方便了……”
　　主要是他白天还有事。
　　不想将时间与精力再花在这些麻烦上。
　　学炼丹得专心！
　　治疗预约病患、学炼丹、升级丹田道纹、融合传承神通，这几件事算是接下来的主要目标。
　　闻林一边回想，一边例行一个燕回闪离。
　　看了眼不远处的血斗场通道。
　　闻林没有去见黄执事黄二哥，径直往半小时前传送出来的地下通道反复‘燕回’而去！
　　同时，派出水火真瞳两枚先一步寻路寻人。
　　传送后。
　　保持在舅舅头顶的水火真瞳也散去了。
　　这让闻林很是遗憾。
　　赶路途中还在想，有没有办法可以让远距离水火真瞳视野固定住？
　　“是等级问题，还是没这个功能？”
　　思索中，水火真瞳已经寻到人了。
　　地下空间通道闻林算是非常熟悉，他舅舅手上的地下通道图都是他送的，他舅舅发给别人的是简易版本。
　　或者说，只是一个线路版本。
　　找到人后，闻林愉快的发现，那三人分开了。
　　时间离他们舅甥俩发现不对劲，果断传送离开，再返回金江黑市借用传送阵，传送到南回城再到现在。
　　也就一小时左右。
　　地下通道那边，那位木执事也不知道是没有起疑，还是信心太足。
　　总之，依旧保持着一路探查记录的情况。
　　速度很慢！
　　而另外隐匿的两人，则已经摸到了他舅舅之前布置的定位坐标附近，那两人很快被闻林的水火真瞳找到了。
　　黑暗的通道中，两人一人埋伏一边石壁。
　　气息全无。
　　仿佛无生命的石头一般。
　　闻林离三人所在区域还很远，他没有马上赶路，而是拿出通讯阵符，激活了联系起舅舅来。
　　“舅舅，你在什么地方？”
　　“和朋友喝酒呢，回头再聊，对了，你在静室吧？”
　　闻林：？？
　　他也刚传送一两分钟，传送时还‘看到’舅舅在血斗场传送阵点附近出现，这么快就去喝酒去了？
　　果然，有时候长辈的话也是不能全信的！
　　闻林嘴角一抽，配合的关心了舅舅几句，让他少喝点，注意安全，本来想问的话咽了回去。
　　算了，自己来吧。
　　反正他的目标也仅仅只是留下一些可追踪手段。
　　例如……弄伤弄到一点血。

第339章 三杀
　　没有询问舅舅他布置的定位是什么情况。
　　闻林‘目光’锁定了那位木执事，能量眼将对方上下扫视了几遍，开启了最大消耗状态的观察。
　　这人丹田位置有一团绿色，并且延伸到左手。
　　这是什么？
　　那是一种墨绿色。
　　比他的‘回春’木系生机能量的翠绿清翠色泽暗得多，并且带着一种让人不太舒服的感觉。
　　“毒素！？”
　　“不，或许是木属性，偏毒的神通技？”
　　闻林思索后，有些恍然。
　　明白到这一点后，他再以另一枚水火真瞳观察另外两人，发现这两人身上，丹田中也有一种色泽。
　　都是黑色，并且延伸到左右手。
　　黑色代表了什么，闻林一时没能确定，他只暂时让那枚能量眼在离两人稍远的距离保持着观察。
　　同时，他又感应了一下木执事。
　　能量眼将对方的躯体上的生机强弱分布都显示了一下。
　　身上有窍穴如星光网点般闪烁，形成了四条星光带，位置与闻林所知的奇经八脉中的四脉相合。
　　闻林双眼一亮。
　　水火真瞳全开后观察别人，居然能看到别人的经脉窍穴状态。
　　当然，这样观察的消耗极大。
　　闻林只开启了几秒，就只能关闭了，感应了一下自己剩下的精气值，他瞬间激活了‘大力牛魔体’状态！
　　精气值开始明显消耗！
　　不过，没有达到传送的消耗。
　　闻林锁定木执事所在位置，取出炼化后的半月刃秘兵，‘燕回遁空’传送！
　　闪现在对方身侧，手上半月刃同时划过脖子！
　　铛！！
　　有光罩挡了一下。
　　不过，闻林此刻力大无穷，直接无视那防御光罩精神力控制着半月刃飞出，双手空着用力向前一抱！
　　噗！
　　光罩防御瞬间爆开。
　　闻林狠狠抱住瘦小的某人，只感觉没怎么用力，怀中就传来了咔嚓与噼里啪啦的骨折声音。
　　嗤！
　　半月刃飞回，闻林伸手握住。
　　将怀中气息渐无的人脖子斩断……他再次闪开。
　　木然看向已经死亡的某人。
　　这人全身仿佛无骨一般软倒在地，头颅断掉在一旁，看上去仿佛一具脆弱的人偶一般，一碰就碎。
　　闻林：？？？
　　他才刚用力……
　　计划中的，对方如何反击，他如何攻击。
　　好像一个都没有用上！
　　这人跟纸做的一般！
　　闻林上前检查了一下尸体，确认了是真人，疑惑的施展了‘离火.伪’将人给焚化为灰扬了。
　　“这人应该还拥有神通术的吧？”
　　闻林发现焚化的这人，没有留下半点神通天晶。
　　“所以，这人是自行修炼的神通术？不是融合的神通天晶，所以，在没有修炼到炉火纯青层次，不爆神通天晶？”
　　“哦，好像自行修炼的神通术，就算到了炉火纯青层次，也得有天晶这种物品才能提取出神通？”
　　闻林很遗憾，打怪没爆东西。
　　不过，他向来不贪。
　　本来只是想至少将对方弄伤流点血，谁知道稍稍用力就将人弄死了。
　　只能继续进行计划二。
　　“计划二……给另外两人身上留下伤口？唔，要不要留活口审问一下？算了，不浪费时间了！”
　　闻林没有想过，会不会杀错了好人。
　　一是，这木执事确实隐瞒了他舅舅自己带着人前来，二是，对方没有将他舅舅上报的矿脉一事在官方录入。
　　这两点，不管是哪一点。
　　都足够证明这人不怀好意了。
　　两点加一起。
　　再单纯的人也该看出，这人不光想贪矿脉，还想处理掉上报矿脉的人！
　　不过，这人居然敢做这种事。
　　可能背地里还有一些问题，或许还能查出一些其他情况，但……“我又不是监督体系的人，关我啥事！？”
　　闻林平复了一下‘自己居然这么强’的心情。
　　目光落到埋伏中的另外两人身上。
　　如何杀这两人呢？
　　他脑中闪过了几个备案，计划一二三……用不用得上都得备案一下，别出手后还思索该怎么做。
　　想定，闻林依旧保持着大力牛魔体状态。
　　传送！
　　同时，精神力控制着秘兵半月刃飞向一人。
　　他自己则闪烁到另一人身后，直接一个爆发技断空施展！
　　水火真瞳内，他看到半月刃攻击的那人爆发了黑色的能量之光，他的半月刃依旧没有斩敌成功。
　　而他亲自出手这人。
　　黑色能量刚从丹田爆发，突然滞了一下。
　　闻林出手速度无比惊人。
　　在闪烁到近前的同时，已经攻击了上去。
　　埋伏这人反应也不慢，弹身撞向闻林，非常狂暴而有力。
　　下一刹那，轰的一声！
　　爆发的力量与对方肩肘撞上，这人出手毫无力道，闻林只听到熟悉的骨折与粉碎的声音。
　　这人软倒了。
　　“禁能！！”这人软倒时呼喊了一声。
　　闻林攻击的动作没有半点停滞，攻击落到对方头部，又是一道‘断空’，暗劲之力无任何抵抗的传入头颅。
　　轰！！
　　头爆了。
　　手下之人死得非常爽快。
　　另一边那人，则刚刚闪开闻林的半月刃，正要扑向闻林攻击。
　　听到同伴喊了‘禁能’两人字，这人闪身就化为一道黑光闪退，不过就是速度挺一般，闻林一步闪到这人身后。
　　轰！
　　逃离之人向闻林扔出一枚攻击阵符。
　　闪烁！
　　闻林直接闪到对方前面，火焰‘离火.伪’施展落到对方身上。
　　“啊！！”
　　火焰落到活人身上，这人身上仿佛被点燃了，化为一个火人。
　　闻林愣了下。
　　离火威力对活人也这么强大吗？

第340章 ‘大佬’在他面前停了下来
　　“啊啊啊……”
　　闻林听得惨叫声渗人无比，同时看到那人丹田中有黑气冒出，随后，火焰仿佛助燃物一般骤然变大。
　　轰！
　　火焰升腾了一下，随后缩小。
　　没等闻林想好要不要上前帮助别人解脱，就看到那火人已经化为灰烬。
　　他施放的火焰在原地燃烧了一会儿，没有获得他的能量维持，自然而然的收缩到消失不见。
　　这火焰的威力有点出乎他的意料。
　　另外，这次三杀也轻松过头了。
　　敌人这么弱？
　　难道有什么阴谋？
　　闻林思索着，打扫了一下战场。
　　水火真瞳下，他仔细将一切自己存在过的一切痕迹、气味，都以‘离火.伪’给焚烧掉了。
　　至于他舅舅布置的阵纹能量阵没有去动。
　　毕竟这三人似乎特意没有接触这些。
　　能量阵与阵纹在这里很正常。
　　只要那三人行踪消失干净一点就好了……闻林一路按照那三人的路线清除了痕迹，时间才过去十来分钟。
　　舅舅又使用阵符联系了他。
　　闻林一边接通，一边回复舅舅的关心。
　　忙完了地下通道内的事情，闻林又看了一眼之前没有深入的崩塌的地下区域，压下了去探查一下的冲动。
　　一个传送，返回了血斗场。
　　金江血斗场这边，传送坐标与传送阵有两个位置，前者可以移动，后者则在血斗场内部。
　　闻林思索后，没有隐瞒黄执事。
　　联系了对方。
　　毕竟刚才传送过来是用黄大哥送的身份阵符激活的传送阵，消耗的也是他‘太师’的免费传送额度。
　　这方面，应该瞒不过黄光大哥。
　　而黄执事大概也有办法了解他传送的情况。
　　“这么快就回来了？事情办完了？”黄执事与闻林在血斗场内部某处无外人的地方见面了。
　　黄执事左右瞟了眼，没看到另一位叫‘天涯’的，也没多问。
　　闻林态度很淡定，摇头：
　　“没，还得过去，借一下传送阵！”
　　黄执事无语：
　　“你难道在参悟空间规则不成？这来回传送次数多了，就算你体质足够强，也得悠着点！”
　　“虽然传送阵出问题的机率已经很小了，但……”
　　黄执事说到这里，没敢多说。
　　真要是说准了，他怕想哭死！
　　“参悟空间规则……叶子霸王他们报名斗阵没有？”闻林只感觉黄执事说的话让他灵光一闪。
　　马上话题一转询问起叶煌他们。
　　黄执事深深看了眼‘太师’，又一次送他到传送阵所在位置，同时回答：“不是谁的天赋都像你一样……”
　　“闯斗阵前，谁不得做好足够的准备！”
　　像这位，来血斗场三次就要闯阵，一周时间都等不及的，简直……他这辈子就只见过这一人！
　　这小子，天赋高，性子也急！
　　也不知道到底在赶什么？
　　难道……有什么血海深仇等着他？
　　“有什么自己处理不了的大麻烦，可以用阵符联系大哥，他对你的事一直是关心的！小麻烦之类，也可以找我！”
　　黄执事很认真的道。
　　闻林笑了起来，虽然他戴着面罩、口罩、面具，但露出的眼睛中带上了明显的愉快笑意。
　　“知道了，二哥！”
　　进传送阵前，闻林随口道：“二哥，回头黑市这边有什么大事小事，信息告诉我一声，就是那边地下区域……”
　　“行！我会关注的！”黄执事一口应下。
　　在闻林进入传送阵时，黄执事又提醒了一句：“遇上任何事情都别冲动，你天赋足够高，时间优势在你！”
　　闻林向黄执事挥了挥手，传送前，还又问了一句：
　　“二哥，三阶武士是不是也很弱？”
　　黄执事停滞了几秒没有及时回复，传送阵激活，一道白光后，闻林消失在传送阵范围内。
　　“你小子……在骂我？”
　　他喃喃自语。
　　“咦？这小子定位的传送坐标，怎么跑到南回血斗场内去了？还有……怎么传送者是匿名？”
　　……
　　嗡……
　　银光之光流动间。
　　闻林再次传送到南回黑市血斗场。
　　他根本没有机会按之前灵光中的，去参悟什么空间规则。
　　毕竟他也不知道如何参悟！
　　‘随风’施展了。
　　但没用！
　　其他的，他没敢瞎搞尝试。
　　他准备回头问问，最好是先问问舅舅，再问黄光大哥。
　　又因为他一直在沉思，在和黄执事交谈，所以，他没有另行选择一下传送坐标，他和黄执事都以为是默认的茶庄后的。
　　几秒后，传送的光芒消失。
　　闻林看着眼熟的大厅式传送阵，沉默了下。
　　又回来了。
　　不过，回来就回来吧！
　　黄二哥没有回答他三阶武士是不是很弱这个问题。
　　闻林知道应该不是所有三阶都很弱，但在已经干掉了四位三阶后，让他对其他三阶保持太高警惕他也实在办不到。
　　就像是曾经……不，几天前，他宰了几位武者后。
　　看着庞老师，他再三提醒自己，要对武者实力保持谨慎，他依旧觉得自己捅一刀庞老师就得死！
　　那种认知与本能间的别扭感。
　　现在，再一次诞生了！
　　“唉，不能飘啊！”
　　毕竟那四位三阶武士，一人连神通术都没有修炼出来，剩下三人，似乎也没有施展神通术！
　　“所以，要杀三阶得不让对方施展神通术？”
　　闻林脑中闪过这个念头。
　　同时，水火真瞳一已经顺着通道飘了出去，通道外本来没有人了，但水火真瞳感应到了不远处有几位三阶快速赶来。
　　……
　　“传送通道开启中！”
　　三位南回血斗场执事互看了一眼，都很激动，顾不得与能量阵师寒暄交流，三人迫不及待飞掠向通道方向。
　　林崖不明所以跟着跑出，跟在三人身后。
　　齐执事看了他一眼，没阻止。
　　只传音道：
　　“兄弟，传送阵点有大佬路过！要跟来，就态度恭敬一点！虽然大佬可能不会理会我们，但就图一个眼熟……”
　　林崖脚步微缓，随后，还是跟了上去。
　　有点好奇，也有点紧张。
　　血斗场这边的高层来南回城干嘛？是为了他外甥的‘太师’天赋来的吗？
　　不是已经签约了吗？
　　他之前一直忙碌，刻意没有去想外甥的另一个身份造成的动静与影响，现在，他不得不趁机探查一二。
　　这时，传送阵通道到了。
　　里面飘出来一位面具黑袍人，无声无息，齐执事三人齐齐停在通道边低下了头，恭敬候在一旁等大佬路过。
　　林崖和三人做同样的动作。
　　这时，他发现正要飘过的‘大佬’在他面前停了下来。

第341章 这才过去多久？
　　“您在这里等我吗？”
　　一道传音入耳，林崖震惊得差点倒退几步。
　　不过！
　　虽然他克制住了自己过大的动作反应，却依旧骤然抬起头，看向停在他面前的‘大佬’。
　　看身形，看面具，看眼神！
　　这这这！
　　伪装易容这种事，其实也就瞒一下不熟的人，或陌生人，或者没有产生联想与怀疑的人。
　　在你的亲人面前。
　　你就算将头脸身材全部换了。
　　光一个眼神！
　　也能一眼认出你来！
　　林崖张了张嘴，正要传音，却马上停了下来。
　　传音一般而言别人不会听到。
　　除非实力高你太多。
　　但在拥有各种未知神通术与秘宝的情况下，也难保别人没有某种可以用于窃|听传音的手段。
　　林崖看到自家小外甥又换了装。
　　知道他可能隐匿了身份。
　　至于说的大佬，林崖推测，可能是之前那位……也不知道是风影的前辈，还是血斗场高层的前辈。
　　林崖不知道该如何反应。
　　闻林留意到舅舅的不知所措，心中叹息，舅舅明明知道他是血斗场‘太师’了，却依旧反应不过来吗？
　　不过，一旁有三位外人在，他只能上前拎起舅舅。
　　开口道：
　　“走吧！”
　　拎起舅舅后，他施展了‘燕回遁空’传送消失。
　　嗖！
　　留下了通道外三位刚刚抬头，看到这一幕后目瞪口呆外加一脸懵逼的血斗场执事。
　　另外两位看向与‘天涯’挺熟的齐执事。
　　齐执事茫然了。
　　“我，我什么也不知道啊！”
　　地字门的秦执事查看了一下传送阵点的情况，摇头：“锁定还没有解除，这位……老齐你回头问问你朋友是什么情况？”
　　这位大佬难道还要反复使用这处传送阵点吗？
　　那他们，该用什么态度面对呢？
　　次次守在附近，发现传送阵点通道被开启就冲过来排队迎接行礼目送？
　　冷静下来的秦执事代入了下自己去视查属下工作。
　　如果属下回回都这样。
　　他怕会觉得这人太过钻营搞一些形式主义了。
　　但没有次次出现。
　　他又会觉得，这人怕是没将他放在眼里？
　　不过，幸好还有老齐的朋友在！
　　秦执事笑容诚挚了几分，用力拍了拍齐执事的肩膀：“好好与你朋友联络联络，这次全靠你了！”
　　那位大佬到底只是路过，还是有特殊目的。
　　或者……是来视察他们工作的？
　　身份权限比他还高。
　　秦执事无法不重视！
　　毕竟，在血斗场内部，身份权限比他还高的人，基本上没有三阶存在，他可是执事层次最高的。
　　在他之上，就是……长老层了。
　　当然，还有权限在长老层次的血斗场核心嫡系天骄们，这些人都是未来的高层长老一级。
　　秦执事只知道。
　　不管是长老层的来人，还是核心天骄的来人。
　　对他来说其实都一样！
　　一是打不过。
　　二是身份地位都不如！
　　毕竟核心天骄至少都是三阶武士，而核心天骄通常都是能越上半阶战斗，或者同阶近无敌的存在！
　　“我，我试试吧！”齐执事有些心虚。
　　为了在两位同僚面前有面子，他之前一副‘天涯’是他至交好友的模样。
　　现在嘛……他只能保持着这种姿态，希望后者能给他几分面子。
　　当着两人面，他给‘天涯’发了信息。
　　幸好，很快有了回复。
　　齐执事不着痕迹的松了一口气，对‘天涯’兄弟简直感激涕零，视对方为异父异母的亲兄弟了！
　　……
　　另一边，闻林带着舅舅直接一个传送，回到了他之前租住的静室内。
　　舅舅还处于震惊中。
　　他则已经开始卸妆。
　　静室这里他查看过了，没有问题。
　　脱下面具，取下口罩，又将人头面罩给撕了下来，面罩下当然已经恢复了他的本来模样。
　　舅舅上前，双手扯了扯他的脸。
　　闻林无语任舅舅扯了几下。
　　然后阻止。
　　“舅舅！我都说了，我是血斗场太师，我签约了血斗场的天级天骄合约，现在拥有传送免费额度……”
　　林崖看着那张与自己极相似的脸。
　　还有那种……不需要看脸，就能从对方身上本能感应到的来自血缘至亲的亲近感觉。
　　林崖知道，这是他外甥没错！
　　“……大佬？”
　　林崖想到齐执事说的，有大佬路过，但从传送阵出来只有他外甥一人！
　　另外。
　　刚才的传送，他感觉很清晰！
　　上一次在地下通道内，他就感受过一次，他以为是外甥携带的传送类重宝，或者是某位前辈出手。
　　但现在……
　　林崖毕竟精神力强大。
　　他对能量波动的感知比正常三阶强大得多！
　　对空间、对传送阵，对规则能量等都有着超过大部分三阶的认知与了解！
　　冷静下来，认真回忆对比思索后。
　　他几乎确定。
　　传送的手段是他外甥施展的！
　　“什么大佬？”
　　闻林没有听到齐执事他们传音的交流，毕竟他之前还没有传送过来，水火真瞳目前也无法超过几百公里保持。
　　“齐执事说，有大佬传送过来，然后你就出来了……”
　　“大佬？”
　　闻林有些疑惑，忙取出身份阵符感应了一下。
　　这时，林崖也收到了齐执事的信息，他先回复了一句，又看向外甥，反复打量对方眉眼上下。
　　“你被人误会是大佬？还是……谁跟你一起过来了？”
　　闻林想了想，认真道：
　　“我一个人过来的！我隐藏了身份信息，舅舅！我很强！也有很多……比较厉害的手段……”
　　林崖点头，打断道：
　　“不用将厉害的手段说出来，有时候，底牌就得藏得严严实实的，回头施展时让我惊喜一下就行了！”
　　闻林笑道：“可能不止一下……”
　　林崖大笑：
　　“底牌越多越好！舅舅也是有保命底牌的，总之遇上事儿不要担心舅舅！自己先传送闪掉！”
　　闻林觉得舅舅挺好沟通的。
　　三观也相近。
　　于是再次施展水火真瞳查看了一下静室，这才传音对舅舅说：“舅舅，我将那三人处理掉了……”
　　林崖笑容一下子滞住，他忍不住拿出手机看了一眼时间。
　　这才过去多久！？
　　“你说啥！？”

第342章 夸张的反应弧
　　“我说，我已经将姓木的和另外两人……”闻林见舅舅没有听清楚，再次传音，同时比划了一个手势动作。
　　“咔嚓了！”
　　闻林觉得自己这样的姿势有点太反派，马上收回，表情端正认真看向舅舅。
　　林崖：“……咔嚓了？”
　　闻林：“嗯！”
　　林崖有点木然。
　　他才发了任务寻找临时队友，提交了要求，还没有人联系他，大概是他任务内容没写，只提了队友要求。
　　他计划是半小时后提价……南回城这边三阶黑武太少了。
　　他发一个暗阁三阶任务都没啥人接，更没有太多选择余地，如果再没有人，他只能扩大寻人范围。
　　而超过所在城市区域。
　　得加钱！
　　所以，齐执事找他维修传送阵，他非常乐意，毕竟不光可以方便他申请借用传送阵，也能收获一笔意外收入。
　　林崖沉默了一会儿。
　　然后，他默默的去取消了任务。
　　闻林见舅舅在操作手机，也不急，他也拿出手机处理了一下信息。
　　里面有黄执事的信息，小章的信息。
　　黄执事回答了他‘三阶武士是不是也很弱’这个问题。
　　回了一大段一段的挺多内容。
　　非常认真！
　　“三阶武士的战力区别，比二阶武者中的神通武者与普通武者还要大！”
　　“这是由三阶武士的八脉贯通程度、内气质量、战技修炼层次、神通术修炼与否，规则偏向等有着密切关系！”
　　“八脉贯通程度是最简单的修行层次区分，分为三阶初期、中期、后期、巅峰与圆满五个层次！”
　　“而八脉贯通层次，又与内气质量关系极大……”
　　“战技修炼层次，在三阶时，因为内气的影响，可发挥的威力远非二阶时可比……进入了能级……”
　　“神通术种类繁多，随时有可能出现一些奇诡难测神通术……”
　　黄执事一向啰……不，细致！
　　闻林将他发来的大段大段信息认真看完记下，对三阶武士层次有了更深的了解。
　　对那三位死得轻松容易的武士也理解了原由。
　　“无防备，或者说，内气还没有提起来……神通术还没有来得及施展……算是，被我偷袭了……”
　　闻林无声自语着。
　　当然，也有这三位都没有修炼到八脉贯通的圆满层次。
　　按黄执事所说。
　　三阶未圆满前，修炼的内气是可以强化防御的，但重点是以各类战技方式强化。
　　在加持强化方面，比丹田精气强大得多！
　　算是丹田精气的强化版！
　　八脉贯通后，有部分三阶武士就会自然领悟出内气外放浑圆如罡劲，形成的外罡护体的圆满状态。
　　外罡形成的能量罩可以自动护身。
　　再难以偷袭暗算。
　　闻林想了想，那位木执事当时身上爆发的，不是所谓的外罡护体。
　　大概只是某种防身能量罩之类的阵符或秘宝。
　　可惜，对方身上没搜到。
　　或许出门在外，这些人身上都没怎么携带与身份有关的，或者贵重高价值的物品。
　　几枚丹药他直接无视。
　　毕竟他又不懂，谁知道会不会是什么可供追踪，或者带有某种污染的物品，当时离火威力又比较大……
　　闻林正回忆着，耳中听到舅舅传音。
　　“小林，那三人……现在在哪里？我是说……”
　　“是指尸体吗？没了！烧掉了！”
　　“呼！对！不要留下尸体！对了，你怎么过去的，路上的气味，还有……”
　　林崖先是取消了任务，他是以暗网另一个马甲身份发的任务，与他本人联系不到一起。
　　在外面混，谁不常备几个伪装身份呢。
　　问题不大。
　　但考虑到小外甥，带人去灭口，可能会出现一点纰漏，他马上传音询问了起来。
　　“全部痕迹都抹去了！”
　　闻林很有自信！
　　当然，如果有三阶以上，某些他理解不了的手段去探查，涉及到一些恐怖大佬的干预他就没法了。
　　所以，他缓了缓，又补充道：
　　“至少上品探查类神通技下，发现不了任何问题！”
　　听到上品神通技，林崖震惊了。
　　但想到小外甥是血斗场太师！
　　对方拥有的圈子中，有人掌握有上品神通技，似乎也不并不奇怪，他其实缓了半天才慢慢接受他外甥是太师。
　　是血斗场太师！
　　是那位……起码能在全国同龄人中，天赋天骄排至少前十位，甚至有人称可排前三的绝世天骄存在！
　　当然，具体排多少林崖不清楚。
　　这些只是他关注中看别人讨论的内容。
　　在不知道太师就是他外甥时，他还与人争辩过，也就争论太师到底能在全国，还有全世界排前几这种问题。
　　林崖：“……小林啊，你是太师对吧？”
　　闻林看着舅舅那奇异飘忽的目光，用力点头：“嗯！我是！舅舅想说什么？需要我如何给你再确定下？”
　　林崖摇头。
　　随后笑容一点点变大。
　　他无声咧嘴的笑，不过笑容大半被隐在面具之下。
　　“我外甥是太师！嘿嘿！”
　　闻林：“……”
　　亲舅舅这反应弧是不是太夸张了一点。
　　他之前提到太师身份时，好像在一个小时以前了……他舅舅，现在才反应过来他说的啥吗？
　　嘴角抽搐。
　　等舅舅激动了一会儿，闻林才道：“人处理了，焚了，灰扬了，痕迹没留下，舅舅可以不用管了！”
　　林崖用力点头：“好！”
　　闻林又道：
　　“离天亮没两小时了，舅舅好好休息，白天我会自行传送到店铺去，你替我将密室打开一下。”
　　闻林不清楚水火真瞳能不能飘到封锁中的密室内。
　　打算借舅舅将一枚水火真瞳安置到里面。
　　回头，遇上麻烦事就可以直接传送到自家店铺下的密室内了，那里可以通到老房子那边。
　　对了，提到老房子……闻林看向舅舅，问：
　　“舅舅，几天前，晚上，老房子，是不是你……”

第343章 你说你喜欢安安稳稳过日子？
　　林崖听到外甥的询问，也反应了过来，他刚到南回城那天晚上，回老房子睹物思人时似乎感应到了什么。
　　只是以他的强大精神感应力在随后也没有探查到异常。
　　他当时还伪装一所无获，暗中又观察了一阵。
　　结果，毫无异常。
　　惊讶又感觉果然如此！
　　“所以，那天是你过来？暗道？”林崖当然知道店铺下的密道，因为他几年前回来时还给添补了些阵纹。
　　“真是舅舅你啊？几点？”
　　闻林又确定了一下时间，无语极了。
　　好嘛！
　　两人居然早就见面了，当然，也不算见面，只是互相感应到了对方的存在。
　　林崖先惊后喜，笑道：
　　“所以，你小子是在扮猪吃虎！？”
　　他觉得自家小外甥肯定不可能是最近这段时间才成长到这般实力的。
　　“不是！”
　　闻林一口否认了。
　　他可没有扮猪的爱好！
　　他只是行事比较谨慎，并且，成长速度快了一点点罢了。
　　闻林：“我是勇猛精进！”
　　“对对！我家小林勇猛精进！”
　　林崖听得哈哈大笑，他当然不在意外甥是在扮猪隐藏自身，还是什么勇猛精进。
　　反正，他家外甥是绝世天骄！
　　还是一位天赋不凡，其他方面也明显非同凡响的天才武者！
　　“本来我还想找几个朋友，回头去反埋伏一下，既然人已经没了，舅舅也少了一个麻烦！”
　　林崖并不在意外甥抢了他的活儿！
　　他们两舅甥不讲这些。
　　闻林问：“不查一下他身后什么情况吗？”
　　闻林可没有舅舅这么乐观。
　　“例如，他的顶头上司好友兄弟姐妹父母长辈妻儿外家，血亲族亲晚辈之类的，如果有什么……”
　　“咳咳咳！”
　　林崖听得目瞪口呆。
　　这小子，是打算去抄家灭门吗？
　　还是要灭九族的节奏！
　　他还怕他家小外甥年龄小见识少，容易心软，结果……这小子这凶煞劲……这也太特么像他本人了！
　　不，超过他了！
　　林崖忙去查看了一下门窗与静室内的各处。
　　“已经查看过了，很安全！”
　　闻林对舅舅说道。
　　林崖扭头，挤出笑容：“安全第一！这里是城市，不是武镇，就算是武镇，也有法规……”
　　没等闻林开口询问。
　　林崖只感觉脑门一头汗，深深叹了一口气：
　　“你这孩子，天生就适合在武镇生存！”
　　“舅舅本来觉得你安稳度日子，在城市中当一名能量阵师治疗师挺好，但如果你想继续在武道上深入，城市就不能待太久了！”
　　他本来想的是让外甥闻林更安稳的生活下去。
　　能在城市中安逸生活。
　　可惜……这孩子大概更向往……
　　“嗯！当能量阵师与治疗师挺好的！我就喜欢安安稳稳过日子！”闻林微笑着愉快的回答。
　　不过，他还是有点好奇。
　　“舅舅，为什么说想在武道上深入，城市不能待太久？”
　　林崖呆了呆：“……”
　　刚刚你小子还在想着灭人九族的事。
　　现在，你说你喜欢安安稳稳过日子！！？
　　他本来准备好的言语，顿时被小外甥说的选择给搅乱了。
　　整个人都懵了。
　　又听到闻林的询问，本能的回答了。
　　“一是资源问题，二是武道气氛与环境，城市中无法诞生三阶以上的武者，任何一位四阶都不是苦练能晋级的！”
　　“原因有人总结了，心志、神意！”
　　林崖渐渐回神。
　　他想，外甥闻林可能在跟他开玩笑，这孩子武道天赋几乎绝顶于世，怎么可能会就喜欢安稳度日呢？
　　不！是怎么可能想到要灭人九族的呢？
　　哈哈哈！
　　这孩子，对舅舅也戏弄了起来。
　　林崖一脸无奈。
　　“武道从来不是苦练就能晋级的，一阶二阶毕竟是打基础阶段，并不建议太过消耗自身，只有到了三阶才是战场的主力！”
　　“或者说，不管在哪个地方，三阶才是交锋的重点，三阶以下不算什么！”
　　听到舅舅这样说。
　　闻林疑惑道：
　　“不对啊，我见过两位神通武者，他们都或多或少有着极限消耗的状态，看样子还在办公务！”
　　林崖神色一正。
　　他还是取出一枚阵符，将静室内部再次隔离了起来。
　　这才回答。
　　“舅舅不知道之前是谁在教导你，有些话，对方可能并不方便直说，但他可能提醒过你，不要去申请管理局的神通天晶，融入神通天晶对吧？”
　　闻林表情古怪了下。
　　具体的提醒倒也不是这样，但确实有人提醒过他，不要融入其他神通天晶。
　　于是他点头：“有几位长辈都提醒过我！”
　　林崖笑容舒展了几分，点头道：
　　“他们都是为了你好！”
　　“毕竟让一位绝世天骄融入别人的神通天晶，对你并没有太大益处！或者说，利益是短暂的，后患影响却是无穷的！”
　　“你说的那些神通武者，就是使用的申请的神通天晶！”
　　闻林皱眉，“所以，管理局申请的神通天晶，有其他的限制？或者说，得完成某些任务量？”
　　林崖很满意小外甥的敏锐。
　　“对！没有任何赠与是白送的！如果你未满十八岁就晋级了武者，会有人主动询问你是否需要申请神通天晶！”
　　“并且，还会帮你体检确定身体属性偏向，选择更适合的神通天晶！”
　　“但同时，你也得签订一份保密协约！”
　　这份保密协约经过多年后，当然再保密也不是密不透风，他大概知道内容是些什么。
　　见小外甥神情凝重，林崖反而笑了。
　　“不是什么奴隶协约！其实内容还很简单。”
　　“一是申请的神通天晶所有权并不归属你本人，你只是拥有使用权！死亡前神通天晶归你本人！”
　　闻林听了愣了下，这挺合理。
　　林崖又道：
　　“二是，如果想要将神通天晶所有属赎买到手，需要在十年内偿还相当于神通天晶价值的积分！”
　　唔，还给人赎买所有权的资格。
　　闻林觉得，这也很合理。
　　只问一句：“赎买价格高吗？”
　　“不高，略低于黑市交易价，不同类别神通天晶与不同品质神通天晶，价格有所波动，却比正常交易价低！”
　　闻林对此表示很理解，只有一点疑惑：
　　“为什么要限制十年内？”

第344章 武保积分
　　“因为，不是所有人都想晋级三阶，晋级三阶后，你得进行一次选择！”
　　林崖的话，让闻林听得有些不明白。
　　林崖也知道自己说得有些模糊，放缓了语气，反正有些话晚说不如早说，早点说小外甥也好有心理准备。
　　“管理局并不准备让一些贪生怕死之辈浪费了由前辈们辛苦修炼出来的神通天晶！”
　　关于神通天晶的来源，林崖顿了下。
　　没有在此刻细说。
　　继续道：
　　“小林，你是否知道，任何一位晋级三阶的武士，都需要在管理局内登记，并且进行一次任职选择？”
　　闻林思索了下，回答：
　　“我只知道金城内没有其他的三阶武士，也就守备与管理局分局长是三阶武士，政务那位听说是，又听说不是……所以，不是金城没有诞生其他三阶，而是他们都不在金城是吧？”
　　不光是金城，闻林早就发现南回城这边三阶也不算多。
　　当然，比金城多好多倍！
　　但具体到晋级比例方面，他就觉得好像太少了点。
　　“不是去其他城市任职坐镇，或者去武镇一些特殊凶兽密集的区域杀凶兽去了？”
　　林崖点头，小外甥的说法也算比较正确。
　　但他更细致说了下。
　　“多年以前，我们乾国其实算是军管，或者说武管，任何一位晋级三阶的人，都必须按规定去几大重镇任职坐镇杀凶兽！”
　　“二阶武者只是后备军，主力是三阶，以及三阶以上！”
　　“但现在不同了！”
　　闻林回忆了一下曾经在课本上学过的内容，跟着附和道：
　　“六百多年前，我们乾国的乾元武侯联合天下其他几位武侯一起出手，与十二尊当时的兽皇撕杀，以之同归于尽，造就了九州近几百年的平衡！”
　　“从此，兽皇不再现身九州……凶兽带来的危害渐渐变得可控……”
　　书中还说，兽皇每一尊都有翻天覆地吞噬数城的可怕威能！
　　当然，闻林没有见识过。
　　最近一百多年来，不光是传说中的兽皇与武侯了。
　　就算是六阶的武道宗师，还有同样在传说中的兽王，似乎也没有太明显的动静，仿佛各自沉寂了下去。
　　“没有了凶兽之皇组织恐怖大兽潮攻袭九州后，兽潮变得散乱零碎，凶兽也从狩猎者变成了人类的猎物！”
　　一千年前，九州王完成了人类族群一统。
　　也镇压了当时的凶兽各族。
　　不过，凶兽仿佛才是这个世界的主角一般，几百年过去，新的一代兽皇就再次诞生，危及到了人类生存。
　　这一次，已经有了统一观念的人族强者再次联手出击。
　　将凶兽兽皇镇压！
　　具体情况未知，但近六百年来，再也没有传闻中的兽皇与武侯出世。
　　“将大量凶兽抵抗在重镇关卡后，国境内的新生凶兽，不过是些小麻烦，用于练手锻炼后辈武者所用。”
　　“人类将危险避之于国门外，但带来的，却是一些从前政策的改革！”
　　“经过一次次变革，最终留下了如今的规章制度！”
　　林崖将武道变革简单说了几句，提到了与三阶有关的那些制度。
　　“武者时期，是武道打基础时期，武道管理局对这一层次的武者，没有特殊的规定，可以自行选择道路。”
　　“但到了三阶，就不是武者苗子了！”
　　“要么按国家制度，加入各方关卡重镇去守关，要么选择每年上交一定积分，当自由的猎兽巡逻人，要么加入管理局任职，坐镇各地新城或武镇，要么……”
　　林崖将自己所知的一切一一述说。
　　“另外，辅助职业者，可以有更多优待，因为我们就算呆在城市中，也可以为国家为重镇关卡做出贡献！”
　　林崖说到这里，冲外甥眨了眨眼。
　　“所以，我们辅助职业者，只要遵纪守法，不需要像武者一般，还要上交一定额度积分来保证自由……”
　　闻林听得一脸沉思。
　　“所以，我以后的生活，好像也没有什么不同吧？”
　　林崖愣了下。
　　“你小子，不想去四方重镇？”
　　闻林摊了摊手，无奈道：“舅舅，我不是说了吗？我喜欢安稳的生活！”
　　林崖仔细打量小外甥。
　　小声道：
　　“是任务？”
　　闻林无语看向舅舅。
　　他真不知道舅舅脑补中他是个怎么样的形象。
　　他说他喜欢安稳的生活，怎么就跟任务有关了？
　　林崖不再多说，神情微凝点头：
　　“舅舅回头就去申请加入风影司，放心，不管在哪里像舅舅这样出色的能量阵师，也是非常受欢迎的！”
　　闻林听到舅舅这样一说，也笑了。
　　“所以，加入官方，我们也算是选择任职了，不需要另外交任务积分吧？”
　　“不需要！其实也不叫上交任务积分，那叫什么名堂来着？武保积分？没任职就得交！不然，你就不能享受国家的武道待遇！不愿意交也可以，出国别在国内浪费国家资源就行了！”
　　当然，听说这类人会受到特殊针对。
　　林崖也就没给小外甥细说了。
　　反正按他们这些从小武道中学武道教育出来的武者，人品不敢说多好，但至少都知道爱国守护人类。
　　这些是身为武者的天职！
　　杀凶兽！
　　庇护族群！
　　“明白了！所以，袁执事他们得在十年内赚到赎买神通天晶的积分，才拼命办事努力？”
　　“应该是的！而且，他们的神通天晶大概非常契合他们本人！”
　　林崖笑道：
　　“因为太契合了，所以，未来转化为血脉传承天晶，对后代的好处很大，这可不得拼命赚积分？”
　　闻林表情有点复杂。
　　“我还以为，他一心为公……”
　　“哈！赎买神通天晶与一心为公又没有相违的地方，国家国家，爱国与爱家，完全可以两全！”
　　闻林摇头：
　　“是我想多了，所以，神通天晶还是不申请的好，对了，我家那枚……”
　　闻林想起来，他家的那枚所有权可不是他的。
　　林崖当然也想到了、
　　不过，他很淡定：
　　“两者不同的，你家那枚，赎回更容易，因为本身就是闻家的传承天晶，大概只有申请的那种神通天晶的一半左右积分！”
　　“哦，还是需要赎？”
　　“没办法，你的东西出门自己弄丢了，人家拼死给弄回来，算是别人的战利品了，多年的武者潜规则就是这样。”
　　林崖其实一点也不急。
　　他只看着闻林嘿嘿一笑：“别急别急，这枚传承天晶其实对你只是锦上添花，算不得多重要了……”
　　闻林点头，他也是这样觉得。
　　毕竟他的神通技与神通术，前者有点太多，后者未来也不会少。
　　只是舅舅这表情怎么有点奇怪？
　　“你家这枚传承天晶是某人找回来的，他制定了赠与规则，说明东西所有权极大可能还在他手上……”
　　闻林若有所思。
　　“那他死了呢？”
　　林崖笑容一滞，这娃娃在想啥！？

第345章 暗武之道
　　“好了，别闹了，你宫大伯可是四阶，你小子就算天赋绝世，想修炼到他那般实力也得至少十年吧！”
　　林崖忙打消小外甥的奇怪想法。
　　他也不卖关子，马上道：
　　“白天你有空吗？舅舅想带你去见见宫家一些人，我们三家毕竟算是世交，你爸妈也不在了……”
　　闻林皱眉，他觉得这怕是一个麻烦的开始。
　　拒绝道：
　　“舅舅，我白天还有事。”
　　林崖本来想说，你小孩子家家的能有什么事？
　　但念头一转，今天在血斗场外甥被人当作大佬的一幕又闪过眼前，他话题一转：
　　“行！那等你有空再说，你也别排斥，至少在南回省这边，要办什么事，有宫家帮忙与没宫家帮忙难易度是两回事！”
　　闻林若有所思。
　　“那宫家算是南回省的地头蛇？”
　　“也不能这样说，宫家一直扎根南回省，就算这些年优秀宫家子弟都渐渐往外发展了，但南回省本地依旧有着巨大影响力！”
　　“宫家能影响管理局内部的一些安排？”
　　“这……看是什么事……毕竟任何地方，办事的都得靠人，靠人办事一些小问题是避免不了的。”
　　“舅舅……宫家有没有可能算计你？”
　　闻林想到，木执事与另外两位‘很弱’的三阶。
　　虽然可能是他太强了。
　　但……他真强到这种层次了吗？
　　闻林这人，宁愿多想一点，更谨慎一点，也不愿意稀里糊涂被人算计了。
　　“小林，你……听到了什么吗？”
　　林崖没有马上一口否认，反而沉默了几秒后，询问闻林，这态度让闻林有些明白了。
　　幸好这舅舅不是一味信任宫家。
　　闻林简单道：“那三人，有点太好杀了！”
　　林崖：？？
　　林崖一脸茫然。
　　只问了下：“你们几人围杀的？怎么杀的？”
　　闻林沉默了下。
　　一个燕回闪身，出现在舅舅身后，手放在舅舅脖子上。
　　“我一个人，这样杀的！”
　　林崖只感觉一阵毛骨悚然，莫名有一种寒意从背脊直冲脑门，他完全没有反应过来脖子就在外甥手上了。
　　当然，这有他信任小外甥的原因。
　　但……
　　小外甥的这种速度，也可怕到了极点！
　　闻林将手放开，林崖自己反复在脖子上来回抹了几下，将那种鸡皮疙瘩全冒的感觉压了下去。
　　他长长吐出一口气。
　　想问，憋住了。
　　没问是什么神通技，这明显就是一门神通技！
　　顿了一会儿，才道：
　　“没有三阶大圆满的实力，没有特殊克制类神通术，没有防御性秘宝……三阶也逃不过你的暗杀！”
　　他此刻也有些恍然，
　　脑中闪过了之前调查到的，金城长街凶徒等信息。
　　联系到小外甥的凶性，隐匿伪装手段，传送神通等等！
　　如果现在还猜不出来，他就是傻了！
　　当然，这些也是他外甥完全没有隐瞒他，故意一步一步提醒展露自身后，他才后知后觉想到这个。
　　换一个人，根本不可能猜到！
　　“小林，暗杀一道，传说中只有一位晋级武侯！”
　　“那位就是暗阁之主，之后，暗阁再没有第二位武侯，甚至就连武宗也再未有人晋级成功！”
　　“有传说，暗杀一道受人族其他武者排斥！”
　　“有此天赋者，无人可晋级六阶！”
　　林崖语气慎重之极。
　　他知道这是道听途说，但关爱外甥之心让他忍不住加重的这方面的提醒。
　　毕竟暗杀一道对人族自身克制性太大了。
　　闻林怔了怔，想说什么，但又觉得多余，只能点头：“舅舅，你多虑了，我决定走辅助职业者道路！”
　　林崖：“……你高兴就好！”
　　这孩子，杀性这么重，还非说要走辅助职业道路。
　　不过，林崖念头一转。
　　也觉得小外甥闻林进入风影司有必要。
　　这大概是官方的暗武者大本营了。
　　不管小林是不是太有暗杀者天赋，只要走到阳光大道上，未来可能遭遇的麻烦就会小很多！
　　林崖一瞬间想了很多。
　　突然就恍然了。
　　小外甥的选择才是最正确的！
　　或者说，他身后那位给他安排未来的人……如果真有这么一位前辈强者的话，对方确实是好心。
　　让小外甥以辅助职业的修行来打磨其天性上的凶戾。
　　再加入暗武者大本营。
　　未来就算真的以暗武为道路，也有足够的后援支撑，不会举世皆敌……毕竟自家拥有一尊暗武至尊是好事，非自家的就是坏事了。
　　“我白天就去办入职的事！”
　　想到小外甥的未来，林崖一下子时间感紧迫了起来。
　　本来，按他的计划，是白天先见一些人，拉拉关系，熟悉熟悉，再慢慢寻找到机会去入职。
　　这计划，完全可以在小外甥大考前完成。
　　还有几个月呢！
　　急啥！
　　但现在，他觉得自己的时间感似乎有点太缓慢了。
　　“舅舅加油！”
　　闻林不明白舅舅干嘛一脸打了鸡血的振奋样子，只能随口给对方鼓劲了下。
　　两人说话间，天色渐亮。
　　有过一次被外甥直接闪烁捏脖子经历的林崖，对于外甥的自保能力完全信任了起来。
　　他家小外甥，是一尊大杀器啊！
　　看了眼时间，林崖带着又戴上人皮头罩的小外甥出门吃早饭，边走边问：“你白天有什么事儿？需要舅舅帮忙吗？”
　　“去炼丹协会观摩，舅舅能帮什么忙？”
　　“观摩什么？”林崖很疑惑。
　　闻林实话实说：“学炼丹！”
　　林崖脚步一顿：“……下一步，是不是还要学炼兽？”
　　闻林嗯了一声：“已经自学了。”

第346章 好像忘了点什么
　　林崖再一次说不出话来。
　　说啥？
　　劝小外甥别学太杂了？
　　影响武道修炼？
　　但小外甥现在就能暗杀三阶了！
　　而修炼上，其身体素质三围与悟性都是经过血斗场斗阵检验的绝世之资！
　　就算不打坐吐纳，丹田精气增加速度也是别人的数倍！
　　又有觉醒神通，或其他神通。
　　治疗师方面天生契合，学这个不用花太多功夫，事半功倍。
　　能量阵师方面，精神强大，悟性高绝，对力道掌控入微，以至于能量阵纹一学就会，毫无难度。
　　炼兽方面他不知道小外甥自学得怎么样了。
　　但，一个人如果拥有强大体魄精力、超高精神力、顶尖悟性、学习能力与实践操作入微手段后。
　　不管学什么都不会太难！
　　况且。
　　别人认为武道之余兼修影响武道成长的说法真的正确吗？
　　至少在林崖看来不正确！
　　辅助职业兼职得好，在某些时候，是可以让武道之路走得更顺畅的。
　　并不仅仅是资源上的益处。
　　还有其他。
　　“武道上也不要放松，早点升级七纹！”
　　“嗯！”
　　闻林用力点头，舅甥俩人早餐后各自忙碌去了。
　　约好了阵符联系。
　　舅舅不再粘人了，闻林很满意。
　　回到静室再次打理自身。
　　对于暴露一些实力给舅舅知晓的安排，自然是为了让自己的计划更顺利。
　　有一位亲人很好。
　　但如果这位亲人对你毫不了解，其关心爱护影响到了你未来计划与安排，不管是对对方还是对自己。
　　都不太妥帖。
　　太师和长街凶徒，他本来只打算暴露前者。
　　但……其他人会误会他舅舅是长街凶徒，就算知道他是太师，也不会有所联想，但他舅舅本身却知道自己不是。
　　所以，闻林思索后，觉得这两马甲在舅舅这里公开有必要。
　　他总不能一直在舅舅面前装纯良吧？
　　当然，他本性是很纯良。
　　可在这个世界，他得拥有足够的力量才能保证自己一直‘纯良’的生活下去。
　　“先去观摩炼丹，然后治疗三十位患者，以后就不再接预约了，先专心修炼升级武者道纹！”
　　“不过，那个三天内的第二轮任务，还能继续吗？”
　　闻林思索着阮杰的任务，突然感觉自己好像忘了点什么，还没想到忘了什么，就收到舅舅的阵符联络。
　　闻林：“……”
　　这才分开十分钟有吗？
　　虽然满肚子无语，闻林还是接通了与舅舅间的阵符通讯。
　　“舅舅？”
　　“什么传送阵锁定？”闻林听得一头雾水。
　　不过，还是摸出血斗场身份阵符感应了一下。
　　稍稍研究了几秒，发现了问题所在。
　　“那我马上解开？呃？不忙？好吧，舅舅你需要我解开时我再解开，不麻烦！我还有九千公里的免费传送额度呢！”
　　和舅舅交流了几句，知道了自己还封锁着南回城血斗场传送阵。
　　听出来舅舅想因此达成某些目的。
　　闻林自然是帮舅舅。
　　至于麻烦……他想了想联系了一下黄执事黄二哥，后者依旧是对他的信息几乎瞬回，就像是一直守着等他信息一样。
　　有点感动，直接询问了传送阵的事。
　　黄二哥让他放心。
　　并且笑道：“这是小问题！反正有事就推大哥身上好了！”
　　闻林：“……”
　　闻林例行关心了一下黄大哥什么时候过来。
　　约好是半个月后，现在还剩下十天左右，同时，闻林也想提升一下不死战体，还有想将个人血斗台随身携带。
　　事情有点多。
　　得一步步来！
　　先观摩一下别人是怎么炼丹的。
　　看看能不能学会基础手法，只要能自行开始炼丹，然后将炼丹技艺录入属性面板就好了。
　　至于治疗患者，就当练练治疗师手段好了。
　　尽量只以回春指进行。
　　以他圆满层次的回春指，就算不施展回春之力，对任何伤病都有一定程度缓解效果。
　　毕竟正常‘回春指’是不能修习到这一层次的。
　　他相当于将‘回春指’当成传承功法来练了，别人以为他是修炼治疗类传承功法的专职治疗师也不奇怪。
　　现在的闻林，对这些更为了解了。
　　知道确实有这类治疗师存在。
　　至于为了方便快捷的治疗缓解病症，他稍稍施展的一丝回春之力。
　　只要回春之力直接化为生机之力融入其伤患之处了。
　　也就是转化掉了。
　　再是拥有什么特殊神异手段，也无法将这治疗之力提纯出来，再通过这个来寻找到他。
　　闻林就这个问题询问过舅舅的。
　　“以后没有千万以上收获，完全没有必要再来南回城进行接活儿，毕竟我来回传送其实就需要六百万……”
　　钱他是没花，但传送费确实值这个价，不是吗？
　　闻林在静室内改装换形。
　　想了想，他让自己装扮成一位近三十岁的青年形象，体内气机他思索后，没有暴露‘离火’。
　　“我只是去观摩学习，又不是入门拜师，大家钱货两清，学完就再也不见！”
　　考虑好回头的应对，闻林一个传送到了对面的静室。
　　将一枚水火真瞳挂在舅舅身上。
　　另一枚在身边机动使用。
　　如果不携带舅舅传送，只他一个人传送，最远大概能传送二十里左右，而闻家店铺位置在南回城中区。
　　挺正的位置，让他可以在绝大部分南回城区域传送回去。
　　闻林决定回头将店铺下的密室再好好规整一下！
　　或者，再深入地下几百米？
　　“如果我的燕回遁空可以一次传送三百公里就好了！这样我去任何地方都方便极了……等丹田精气更充足后升级一下看看！”
　　闻林心中自语着，然后传送到另一个位置。
　　以准备好的零钱招了出租。
　　乘车往城东的丹师协会去。
　　为了避免麻烦，他一上车就冷漠沉默一脸不好惹的样子，司机大哥也没怎么敢与他搭话，他就径直坐车上吐纳呼吸。
　　二十几分钟的车程。
　　感觉吐纳效果不怎么样。
　　只是比不吐纳强一点，增加了些许丹田精气。
　　很快到了地方，无异常的付钱下车，又回忆了一下小章给的地址位置，一路询问寻找了过去。

第347章 两种学徒
　　丹师协会所在这片区域，是一片比较古风建筑群与外围热闹的街道组成，这边街道上店铺中药味很明显。
　　似乎开了很多家药铺。
　　这里也更像是南回城的一处风景区。
　　街道上甚至有游客身影。
　　闻林虽然有些好奇，却没有逛街熟悉的打算。
　　毕竟他有水火真瞳，可以代替他逛街记下周围的环境与路线。
　　没有什么意外的找到丹师协会的二侧门，以临时通行卡登记了一下，被守门安保大叔要求录下了姓名容貌形体气息。
　　这很正常。
　　记录完成，这才被退还临时通行卡。
　　安保大叔没有刁难。
　　他也态度很温和有礼完成例行登记。
　　对方平静且习以为常的告诉他，三个月内可以在每天早上六点半后，至下午六点半这十二小时内通行。
　　也没有多余的态度与话语。
　　“多谢提醒！”
　　闻林出门得早，正好刚过六点半不久。
　　二侧门这里，已经有一些人进入。
　　大部分人看上去比较年轻，有说有笑，穿的比较随意，但也有穿着类似研究者白袍的人出入。
　　“三个月想入门，太难……”
　　闻林很自然的融入人群中进入侧门，身后仿佛听到安保大叔极低的声音在叹息。
　　“请问，于珈于丹师的炼丹房在哪里？”
　　进入侧门后，面对着几乎一模一样的道路与花台，外表也差不多的一栋栋一排排古风建筑，闻林有点懵了。
　　水火真瞳在街道上记录周围的环境线路呢。
　　按小章给的资料内容。
　　炼丹房是很好找的。
　　当然，事实上也不难，闻林直接逮了一位面善的小胖子询问了一下，就被对方热情的指点了位置。
　　“你是新来的？没听说于丹师在招收学徒啊？”
　　“我是临时学徒！”
　　闻林实话实说。
　　小胖子顿了下，表情未变，依旧笑容和善，并且还给闻林留下了联系方式，让他有不懂的可以找他。
　　和小胖子周方分别后，闻林不一会儿就看到了一栋独立小楼。
　　和其他小楼一模一样的外形。
　　四四方方的。
　　挺古朴，不算精致，看得出来有些年头了。
　　在正门处看到了一块挂着‘于’字的名牌，门内有人正打着哈欠，看到有人来了马上端正坐姿表情一肃。
　　等看到闻林递出的临时通行卡，这人表情就又松懈了。
　　态度很随意。
　　没有小胖子周方热情，也没什么关注重视，只是随口道：
　　“三个月期间，你拥有于老师的学徒资格，多看少说话！这是协会的一些规章，别违背了，你来之前，背过吧？”
　　闻林没背过，但他态度很好的说：“那我再背一背，免得记漏了！”
　　见闻林态度挺好，守门这青年也笑了。
　　“我姓刘，你叫我刘师兄好了，好歹我们也有三个月缘分，如果你天赋够好，说不定于老师还会收下你！”
　　刘师兄知道临时学徒代表什么。
　　本来不用重视。
　　但，人家既然能花上千万来临时学习三个月，代表了这人不缺钱，有钱！
　　虽然正式丹师也不缺钱。
　　可学徒们，赚钱也总是不够花的，毕竟要练手就得烧钱！
　　如果能认识一些金主……咳！也就是将自己炼废的一些半废品便宜卖出去，也是能回收不少成本的。
　　而大部分进来观摩的临时学徒。
　　很多，其实抱着结交人脉来的。
　　想到这里，刘师兄认真打量了几眼闻林，觉得这位看上去神情很沉稳，不像其他为了学习炼丹表情忐忑的青年。
　　唔，是结交人脉来的！
　　“现在只有程师兄的丹炉还开着，我带你过去看看？”
　　“好！”
　　刘师兄见闻林没有询问于丹师的情况，心中更是确定了这一点，毕竟如果真是来学习的怕是更期待与丹师见面。
　　至于结交人脉……丹师可不缺人脉！
　　提前多认识一些学徒，选择一些人进行投资，回头，自然会有大笔的收益！
　　这样对一些学徒也有好处。
　　毕竟也不是所有学徒都不差钱，有家里支撑这烧钱的炼丹学习！
　　就算有成为炼丹学徒的天赋，有协会的补贴，有老师的补贴，可没有厚实的金钱底子真的太难了！
　　“程师兄在我们这里，也是数一数二的高等学徒！”
　　刘师兄传音闻林。
　　见闻林双眼一亮，他抱着给程师兄拉客，不，给程师兄拉外援的想法，一路夸了这位程师兄半天。
　　直到来到一排紧闭的房门中的一间。
　　有点像是练功室静室的那种模式的门户，这门看上去就很厚实坚固，让闻林看了很顺眼。
　　“于老师这里的丹师学徒，目前拥有独立炼丹室的就程师兄和另外两人……”
　　他没说另外两人是谁。
　　但他表情矜持得意，闻林知道这人怕也是其中之一。
　　“想来刘师兄也是于丹师的高徒之一！是我失敬了！”闻林顺着对方的态度，恭维了对方两句。
　　“小木你很不错！”
　　闻林使用的假身份姓木，这是小章之前准备好的。
　　闻林本来怀疑了几秒，不过，他推测小章也不至于能预测到他今天去宰了那位木执事。
　　懒得更换假身份，就以木姓用着了。
　　毕竟，他叫闻林，林字是双木，也算跟这个假身份比较有缘，用起来并不感觉别扭不适。
　　“以后还请刘师兄多多关照！”
　　闻林并没有自己杀得了三阶，就看不起眼前这位只是武者的刘师兄了。
　　学习炼丹术，他只是新手。
　　不希望学习的过程中有什么麻烦。
　　所以，与人为善就是基本操作，长袖善舞不至于，但态度好一点谦虚一点是很有必要的。
　　如何与人搞好关系呢？
　　首先，你态度得好，不说要一直谦恭，至少笑脸常在，言语多夸赞别人。
　　然后，在没有竞争关系的前提下。
　　大家表面上的交好就很容易了。
　　至于深交？
　　目前闻林没有这个打算。
　　这位看上去情商也还过得去的刘师兄，明显也没有这个打算，双方带着类似的心态很快熟稔了。
　　“丹室什么时候能观摩，看得看这门牌上的彩色……”
　　刘师兄指着门牌对闻林解释。
　　“有人在，会显示姓名，可观摩会是绿色，里面处于紧张危险状态，是红色，拒绝观摩是黄色……”
　　闻林看了一眼，绿色。
　　他没有贸然敲门，而是看向刘师兄，后者满意的一笑。
　　砰砰砰！
　　吱呀一声，门开了，一位形象很是邋遢的胡子青年出现在门口。
　　“饭点了吗？”
　　他问。

第348章 初学炼丹
　　“咳咳！学习炼丹不是件容易的事儿，所以……”
　　程师兄的形象有点糟糕，刘师兄表情有点讪讪，忙向闻林解释了一下，然后介绍双方认识。
　　“这位是老师新收的临时学徒木师弟！这位是程师兄……”
　　程师兄本来呆滞的眼神也骤然一亮。
　　“木师弟是吧！来来来！快请进！我这里请随便参观！”热情的邀请了闻林进入，同时向刘师兄递了一个感激的眼神。
　　他们老师都缺钱，他们学徒怎么可能不缺！
　　当然，也是闻林给人的感觉并不像那些一看就精明外露，打量人都带着评估感的生意人。
　　年龄相当，气息实力也不弱。
　　这才让人高看一眼。
　　并且，闻林一直沉稳淡定平静从容的气质气度，让他就算在说恭维的话，也并不显得卑微。
　　看到别人难得一见的丹室也没惊奇动容神情。
　　这样的人，总会让人高看一眼。
　　第一印象很好！
　　再加上闻林如果愿意，也很会说话。
　　几分钟就与程师兄也熟稔了起来，并且听对方指点，真正观摩起来对方提炼用的丹炉来。
　　这丹炉，看上去有一人高。
　　比他家那座大上不少。
　　程师兄和刘师兄两人对闻林没有排斥感，就算知道他是花钱进来的，可能并没有炼丹天赋也是认真解答。
　　没有遇上被人看不顺眼找麻烦的情况。
　　当然，可能也和于丹师这里没有小师妹有关。
　　“两位师兄，怎么才能知道自己有没有学炼丹术的天赋呢？”
　　闻林从两人只言片语只知道于丹师不是每天都来，特别是最近，对方似乎有特殊的事情在忙碌。
　　如果要过来，可能下午三点左右会来一趟。
　　如果下午三点没来，当天就不会来了。
　　闻林听了依旧淡定。
　　“炼丹术天赋？木师弟你上学的时候没有……咳！其实想知道自己有没有学炼丹的天赋很简单！”
　　刘师兄本来大咧咧的发出疑惑，但马上想到了什么。
　　不是所有人都会上大学的。
　　特别是，有些人在不是读的武道中学，没有上过武道大学，一些有天赋的人也就没有机会在入学后进行测试。
　　“请教！”
　　闻林态度友善认真。
　　程刘两人也回以善意，毕竟两人精神力都算有点天赋，而精神力高的人，一般会比常人多点感知。
　　两人对闻林越来越亲近熟稔。
　　没有半点敌意。
　　甚至很乐意交好。
　　当然不仅仅是闻林这次捏的脸很端正。
　　也有隐约知道不能得罪他的，或者说，有种这位很不凡的感觉。
　　“精神力最重要！”
　　“另外，就是火属性契合性了，这关系到未来的上限，但如果只是想学炼丹术，精神力才是基础！”
　　“要测有没有精神力天赋，你来试试这个！”
　　两人领了闻林，让他在丹炉旁进行某种操作，闻林疑惑的看了两人几眼，上前试了试。
　　闻林当然有精神力天赋，这一点他自己很清楚。
　　不过，他本来以为炼丹需要的是火焰力量，这是基础，精神力肯定也需要，但这是成长上限吧？
　　结果，居然是相反的！
　　“试一下，能激活几层！哈哈！别怕，这对人无伤害，最多试过后，会产生一些疲惫罢了！”
　　两人一旁笑道，却看到‘木师弟’伸手按在丹炉操作屏上。
　　然后，一旁的丹炉上的格子快速亮了。
　　那是一面九宫格。
　　闻林稍稍输入了一丁点精神力，就看到丹炉上的那九宫格飞速亮起，他瞬间断掉精神力输入。
　　但已经亮起了大半，六个格子满了还往上半格。
　　他回头一看，程师兄刘师兄两人都呆住了。
　　不好！
　　暴露过高精神力天赋了？
　　接下来，是不是会受到这两人的打压，然后……
　　“木师弟！你真的，真的没有测过精神力！！？”
　　“骗人的吧？这样的精神力天赋，也被漏过了？这不可能啊……晋级武者后，随时可以去管理局一些办事处检测的……”
　　两人都震惊无比，语无伦次起来。
　　“咳，我这样，能学炼丹术吗？”闻林观察这两人的神情，虽然很复杂，但没有恶意情绪。
　　这两人只是震惊。
　　闻林打断两人的震惊，让人惊醒后。
　　随后，他遭遇了难以想象的热情对待，这两位便宜师兄比之前还热情友善的开始对他进行炼丹术的教学。
　　闻林都有些吃惊。
　　说好的，露出天赋会被打压，会有人嫉妒的呢？
　　虽然这里只是他路过的临时学习点，只是打算学一下基础炼丹术，但还没有见到正主于炼丹师呢，就到手了？
　　半天后，闻林借口有事，带着一包学习资料离开了。
　　程刘两位师兄千叮万嘱他下午一定要再来！
　　闻林疑惑的离开了。
　　因为小章约好的患者们已经到了。
　　这是早就约好的事。
　　他本来就只打算，先到协会熟悉一下地方环境，看几眼炼丹的情况，然后，再找时间过来。
　　结果……顺利的有点过头了。
　　没有冲突，没有敌意，没有波折……他就带着两位高等炼丹学徒对炼丹的经验满载而归。
　　他甚至觉得。
　　有没有于炼丹师的教学都无所谓。
　　因为他就只是想学点基础的东西，两位师兄的教学已经足够他消化一段时间了。
　　现在，他就差实践了。
　　至于实践更容易！
　　两位师兄邀请他过来这边，都说了可以让自己的丹室给他使用，并且给他开了一些基础练习的单子。
　　还有，说了会给他介绍一些药材渠道。
　　能给他打折。
　　热情到，让闻林都有些不可思议了。
　　这边闻林一肚子疑惑的离开了，而丹室内，程刘两人则依旧激动，两人自己上前施展精神力测了一下。
　　一人是四格，一人是四格半。
　　两人对视了一眼。
　　彼此都很激动，脸都涨红了，刘师兄道：“我先联系老师，这下好了！如果能留下木师弟在老师门下……”
　　程师兄也是说：“老师的麻烦就没有了！！”

第349章 ‘小木’和他叔
　　闻林从水火真瞳视角看到这两人的反应和听到他们所说的那些话，略沉思了下，决定下午不去了。
　　不光下午，这一千万就当扔了！
　　虽然他好像没花一千万……咳！
　　小章那里有可能会被人找到询问，借口理由闻林很快就想好了。
　　就说他‘侄子’临时有事回家了。
　　唔，临时学徒卡是给侄子办的……当然，也不大可能会有人追问得如此清楚。
　　可不管如何，他自己得将事情挽圆。
　　“既然我已经找到位置了，回头让水火真瞳飘过去，四处看看其他丹师的教学或炼丹……”
　　如果他没有过去一趟，一无所知的情况下还得慢慢摸索。
　　但程刘两人也确实很认真将基础与常识告知他。
　　闻林略有点歉意。
　　当然，他是花了钱的，歉意只是针对这两人的善意用心罢了。
　　“我自己的麻烦都不想接，干嘛要去接别人的麻烦？”
　　不过，闻林想事情向来喜欢好坏准备都考虑到。
　　“要是万一，回头我还得去学呢？当然是找熟不找生，所以，我一会儿就说我已经离开南回城了……”
　　不过，也不能说马上就走了。
　　闻林思索着。
　　他的‘叔叔’治疗大师，一会儿治疗了患者后，就可以正大光明离开，不接受预约的理由是不确定几时会返回。
　　走得急的理由是，家里出事。
　　唔，两件事就这样接上了。
　　想定学炼丹术与治疗患者两件事的后续，闻林先让水火真瞳飘向布置好的治疗地点天南大酒店。
　　这地方名叫天南，却并不在城南。
　　而是在城东与中心区之间。
　　比黑市到炼丹协会都更近，闻林不紧不慢打车前往天南大酒店，车上摸出小章给他准备的身份证明瞟了一眼。
　　看上去挺真的。
　　闻林思索后，还是没有使用这份身份证明去天南开房。
　　直接以‘大师’的名义，叫小章再开了一间独立的房间，他也没有见小章，就让他将房卡放酒店的存物柜里。
　　设定密码自取了。
　　这种存物柜大城市很多公共区都有。
　　因为其实算不上百分百安全，所以，墙上都贴着提示，请不要存放珍贵物品。
　　金城这样的购物区自存柜也有。
　　当然，一般存物的地方，周围都布满了监控。
　　闻林并不在意自己当前的模样让人看到，只是有点苦恼的想，他的伪装身份在越发现代化的城市中越难完美进行下去。
　　“也不一定，人多，其实也不太引人注目？”
　　闻林目光从几米外一人身上滑过。
　　这人，身材容貌都是伪装过的。
　　甚至气息也很内敛，如果他不是已经将上品灵目术修炼圆满蜕变出了上品神通技水火真瞳。
　　以前的他，怕也看不出来这人有伪装的痕迹吧？
　　闻林将房卡袋子取出，随手以风之力包裹着手指，看似推动了柜门，其实风将拒门给关上了。
　　“南回城这边，大白天伪装自身的人也不少见啊！”
　　在拿着房卡进入大酒店同时，他目光扫过一路上遇到的一些人，心情越发踏实了。
　　就这么一点距离，他就见到了至少七八位伪装过的非重妆人士。
　　闻林让水火真瞳先一步寻找到治疗会场、大师的大套间、他的位于下两层的那间普通标间。
　　水火真瞳先扫过‘大师’的套间内外。
　　没发现异常。
　　再飘到自己后面要求的标间。
　　检查的同时，他也到了门外，很是熟稔没有迟疑的找到自己的房间，开门进去，走廊上的注视感消失了。
　　进门后，没有发现有任何注目感。
　　又亲自检查了一遍。
　　反锁了房门。
　　闻林来到沙发处坐下。
　　“这里是一直这么……戒备森严的吗？”从存物柜所在侧厅出来，进入酒店正门，他就感觉到某种略森严的气氛。
　　当然，看上去很正常。
　　酒店、客人、服务人员等，除了伪装得没有异常的人多了一点外，好像也不算什么问题？
　　“有两个可能，一是，事情与我无关，这酒店一直这样重视安保！”
　　“另一个可能是……治疗的患者中，有人身份特殊？”
　　当然，也有可能是本来就有特殊客人入住，他决定在天南大酒店也只是凌晨才决定的……不对！
　　闻林骤然坐直，眉眼一眯。
　　天南大酒店是小章选的！
　　闻林闭眼感应了一下。
　　小章也在酒店内，位置大概在治疗会场的附近，当然，他现在可以让水火真瞳飘过去瞟一眼。
　　想到就做！
　　闻林也不急着马上传送到‘大师’的房间。
　　先找到小章，听到对方与人寒暄。
　　水火真瞳视角下。
　　与小章寒暄的人实力只是一位二阶中年人。
　　看上去不像病人，那处房间内间，有位中年妇人坐在轮椅上，由另外相似的一男一女推着低声说话。
　　看上去很正常。
　　小章很快又去与另一间客房的一家人交流。
　　安抚对方，谈了治疗的安排。
　　约好了回头会一个个叫人。
　　认真又勤奋。
　　或许他是多疑了。
　　闻林不再一直盯着小章，也不想将时间浪费在疑心病上，而是开始换‘大师’马甲的装备。
　　其实没什么可换的，但肯定不能与小木一样吧？
　　另外，面罩不能戴，这张脸是‘太师’的，虽然就差一个点，但‘太师’马甲与‘大师’马甲得分清楚。
　　不能戴面罩让闻林稍有点不在自。
　　他按‘小木’的脸调整了一张稍稍大上几岁的大龄青年模样。
　　三十出头的样子。
　　‘小木’他计划人设是安排的三十岁，但现在他决定让‘小木’降点年龄。
　　二十六七就行了。
　　反正一些人的长相与实际年龄有几岁差距很正常！
　　例如：
　　袁清泠如果不说，谁知道他才二十五岁呢？
　　闻林从空间袋取出准备好的镜子、灰色练功服，新鞋子，内|衣内|裤也全部都在洗澡后换了新的。
　　丹师协会里面，一直弥漫着丹药与药材气味。
　　还有一股火的气息。
　　他毕竟在里面待了两三小时左右。
　　就算自己没有感觉到异味，可如果遇上了一些鼻子特殊点的，难保不会闻到他过去什么地方的气味。
　　以前他在小地方，人少，事少，或许还有一些运气让他没有暴露行踪。
　　但，他不能次次依赖运气！
　　其实，他在那次被大狗找上时就知道自己在伪装上的一个漏洞，他就算变幻身形与容貌，调整丹田精气气机。
　　但在一些直觉系，还有对气味敏|感的人面前。
　　伪装得太敷衍了。
　　针对前者，得让其直觉混乱。
　　针对后者，得……尽量让自己身上不沾染什么异味！
　　招回水火真瞳，对自己从上往下，四面八方进行打量观察，确定没有任何纰漏后，闻林以水火真瞳飘去定位。
　　一个传送，到了大师房间！
　　他摸出口罩戴上。
　　联系了小章。
　　小章惊喜的赶来，恭敬又热诚，瞟了他一眼，闻林问：
　　“患者中有特殊身份的人吗？”

第350章 舅舅和老人
　　在闻林询问小章时。
　　那些等待中的患者中，也有人在讨论着这位‘大师’的情况。
　　“这位大师到底什么来历，还没有查到吗？”
　　“查不到！看来是武镇的来的，或许还是一位身份有问题的人物，这样更好，先看看他的手段……”
　　这次预约的患者中，有一部分人算是前哨。
　　毕竟上次‘大师’来去匆匆，但经他治疗过的人，基本上都确定缓解了病症，不管多麻烦的病症都是如此！
　　这一次，就有不少慕名的患者。
　　当然，也有一些是因为受到小章推荐，又并不缺这一百万才交了预约费的。
　　更有人是好奇，想见见这位大师。
　　不同的患者在小章一一见面打探后，按急重和预约时间给安排好了治疗排号，在大师询问时他恭恭敬敬回答了。
　　“有几人比较特殊，他们分别是……目前排号在……”
　　小章回答中的特殊人物，在闻林看来没啥特殊的。
　　不过，并不是预约的三十人全部到了。
　　只到了二十四人。
　　“剩下的六位预约，回头退了吧！”闻林现在对赚这个钱的兴趣缺缺，浪费时间又浪费心力。
　　当时他还没有和黄二哥混得这么熟。
　　现在，他又有了舅舅。
　　“大师，有一位预约者，他将预约号转给了朋友……他上午临时告知的，他朋友我有一定了解，所以……”
　　“所以同意了？行吧！”
　　闻林没怎么挑毛病，小章这人办事能力是很不错的。
　　闻林看了他一眼，笑道：“于丹师那边，我侄儿中午会跟我离开，下午大概没时间过去……”
　　小章一头雾水，忙笑着附和道：
　　“大师的侄儿当然事务繁忙……我可以找关系让时间冻结，等您侄儿空了再去，三个月时间接着上……”
　　虽然这样会很麻烦，但小章没有半点迟疑。
　　小章的态度让闻林挺满意。
　　“将患者带过来吧！”
　　他去了套间隔壁的临时治疗间，里面布置得比上一次大气典雅得多，干净又整洁，空气舒适。
　　内间，也布置有病床。
　　闻林本来还以为会有人质疑他的治疗能力，或者有人对排号不满挑事，以身份压人等波折。
　　不过，正常世界这样的事情似乎并不多。
　　特别是。
　　又有小章这位长袖善舞，布置安排妥当，一一和病患及家属反复沟通交流过的中间人在其中忙碌。
　　接下来的治疗工作就显得简单又快捷。
　　小章将写好的，治疗要求交给了闻林。
　　上面有病患这次前来治疗的目的。
　　当然，闻林不用全部满足，只要达到了一定治疗程度，就算完成了这次治疗，具体治疗费用由小章去谈。
　　闻林要做的，就是治疗后，将治疗达到的程度告诉小章。
　　当然，如果完全治愈了更得提醒一声。
　　‘一百万还不是治疗费？我是不是太坑人了？’闻林面无表情接待了第一位患者，无视对方的言语按昏迷进行治疗。
　　有小章在外间，不会有家属冲进来。
　　闻林都期待了一下，结果……无风无浪的治疗了二十人。
　　直到下一人，也就是小章说的换了人的那位。
　　那是一位老人。
　　由小章扶了进来，闻林没有像之前一样，冷漠的示意一下，让人躺下就施展回春指，辅助以回春之力。
　　让人躺上两三分钟就让人出去。
　　好几个病人都是躺着进来，走着出去，家属一个个都只顾着震惊喜悦了。
　　当然，这是重症者。
　　大部分还是一般的不影响行动的病症，有旧伤发作，有体内衰竭，有毒素导致，有异种能量影响等等！
　　这些在带有生机的回春之力下。
　　都会受到一定克制压制缓解。
　　闻林目光没有在老人身上，而是直视内外间的那道墙壁，仿佛出神一般，足足愣了十几秒。
　　小章不敢打断他的出神。
　　那位老人，则在打量他，神情很平静。
　　闻林很快收起心中的惊讶与莫名情绪，回看了老人一眼，上前，就要继续回春指按摩昏睡穴。
　　“只是回春指吗？”
　　老人轻轻摇头，不过，他没有说什么，自己上了病床躺下闭眼。
　　外间有人紧张的来回走动。
　　闻林看了一眼外面，收回心神认真给老人按摩了一下，老人没有比其他人更有抵抗力，也是一秒入睡。
　　呼呼……
　　闻林见小章退出去了。
　　他又看了一眼外间，嘴角扯动了一下。
　　外面那人是林崖，他也没有想到，自己预约治疗的三十人中，居然有一人是他亲舅舅？
　　不过，想到之前舅舅身体上的伤势。
　　闻林也算理解。
　　不过，这位老人是谁？
　　看舅舅的样子，很重视对方，难道是林家的亲戚？
　　带着疑惑，闻林更用心的给老人按摩外加输入回春之力，将其体内，特别是丹田与内脏处的衰竭蕴养了一下。
　　老人的丹田衰竭的有点奇怪。
　　像是以前受过重伤？
　　体内可以说是哪儿都有问题！
　　闻林也没敢太夸张，只是比治疗其他人多花了数十倍回春之力，让其四肢与脏腑衰竭恢复了一点。
　　呼！
　　闻林拍醒老人。
　　依旧冷漠的示意了一下。
　　有过小章的再三强调，老人也知道这是让他完成治疗了就出去，他本来就当自己是来理疗按摩或小睡一会儿。
　　可当他起身。
　　他眼中闪过震惊。
　　深深看了一眼带口罩的治疗大师，老人向他行了一礼，闻林忙闪身避开。
　　装的是冷漠治疗大师，但他骨子里还是挺尊老爱幼的。
　　老人没有多话出门了。
　　水火真瞳看到舅舅上前要扶老人。
　　被老人推开。
　　不过，老人推开后，又示意林崖上前，让他扶着自己慢悠悠的出门了。
　　出门前，老人拍了拍小章的肩膀。
　　闻林在内间若有所思。
　　他其实对老人的身份有点猜测，当然，不是说具体身份，而是对方身体变成这样的一个原因。
　　“还有三人？”
　　“对！这三位……他们其实只是想约见一下大师您，希望您可以一人给予治疗的几分钟时间就好了！”
　　“那就……等等！”
　　闻林水火真瞳一直关注着扶着老人离开的舅舅。
　　这时，他从水火真瞳视角看到了一点什么。
　　他神情一凝。
　　“你先出去！那三人，你去谈！有事网上联系我！”说完，他一把拎起小章开门扔了出去。

第351章 意外的袭击
　　事情不算紧急。
　　但闻林也不想有其他事情岔开他的心神。
　　闻林通过水火真瞳看到了一些伪装过模样的人出现在舅舅周围，他直觉事情有些不对劲。
　　他之前本来以为有些患者不愿意暴露身份。
　　所以伪装了过来。
　　但现在一看……这些伪装者，似乎另有目的？
　　是舅舅？
　　不！
　　似乎不像！
　　是那位老人？
　　也不像！
　　闻林都有些搞不清楚情况了。
　　但不管如何，他不能让舅舅遭遇危险，闻林将小章扔出去后，传送消失在治疗布置的房间。
　　回到了楼下的标间。
　　水火真瞳一直关注着舅舅，他拿着通讯阵符想联系舅舅。
　　不行！
　　舅舅似乎被人监控着？
　　难道是木执事死掉的事被人发现了，这些人才来监控舅舅的？
　　闻林想找人询问，但他不想暴露舅舅与他的关系。
　　闻林一边盯着水火真瞳视角下的舅舅与老人，见舅舅扶着人小步着离开，进入了电梯向下而去。
　　那些伪装之人有人跟了进去。
　　也有人似乎去走楼梯了。
　　闻林见电梯内只有五人时，差一点想传送过去咔嚓了另外三人。
　　不过，他努力忍住了！
　　一是，舅舅现在是他真实模样！
　　二是，他现在对于情况还没有分清楚，不知道现在又是怎么样一个麻烦？
　　只能一直盯着。
　　一直准备着。
　　他摸出最后的一点精食丹吞了下去，回春之力在胃倍加快消化吸收，不过转化为精气速度是衡量的。
　　但他知道，他如果将丹田精气消耗殆尽。
　　体内有凶兽肉能量存在，就会自动转化为可消耗能量。
　　以前他没有开辟丹田，没有丹田精气时，他施展神通技就是消耗的这个，总不可能晋级后就不行了吧？
　　‘以后得多准备一些精食丹！’
　　刚刚才获得炼丹基础知识，可惜还没有来得及亲手练习。
　　在丹室那里，因为现在的丹炉类似秘宝，都是认主了的，并不是说，他想要使用别人的丹炉就可以。
　　主人同意也不行。
　　只能等于丹师来了后，程刘两人说好会替他申请一间丹室。
　　只有拥有精神力才能开启丹室，才能使用丹炉，才能感应到丹炉内的细微反应，进行某些操作。
　　精神力就类似于操作系统。
　　没有操作系统，给你一台白板电脑，不是专业的你根本玩不转！
　　闻林只念头闪过丹师协会那边的遭遇。
　　注意力依旧在舅舅和老人身上。
　　渐渐的，他发现那些似乎只是盯着两人，目送他舅舅与老人离开，似乎没有其他意图……闻林看到舅舅两人到了底楼大厅了。
　　底楼的情况和他上来时明显不同。
　　有很多人。
　　不是之前人不多，而是……现在底楼大厅气氛感觉很奇怪，不过，他舅舅俩人已经往大门口走去了。
　　呼……
　　看到舅舅他们出了门，闻林这才吐出一口长气。
　　这时，他耳朵听到了楼上的喧闹声。
　　他没有施展‘随风’去倾听，只是单纯的使用强大的五感耳力去听，听到是小章与人在争吵？
　　不，小章声音不大。
　　闻林正思索着，就听到酒店传来轰的一声，他所在房间都震动了一下。
　　果然出事了！
　　闻林心中闪过了然，他现在只想马上传送回到店铺去，他的另一枚水火真瞳之前离开舅舅飘去了店铺。
　　现在，正在地下室呆着。
　　不过，舅舅和那位老人还在酒店门外！
　　闻林身边这枚水火真瞳一直关注着舅舅的情况，至于小章那里，他就顾不得了，反正这家伙似乎有点特殊自保之力。
　　闻林几乎想传送过去，拎着两人走快点。
　　他可没有尝试过传送三人。
　　也不想在一位陌生老人面前再次暴露自己的底牌。
　　闻林本来以为舅舅两人就算慢一点，但好歹离开了酒店了，却没想到，水火真瞳视角下酒店外弥漫起了一层白雾。
　　舅舅停了下来。
　　“阵法？不，是一件战场秘宝！”闻林听到舅舅看了一会儿渐渐浓郁的迷雾，轻声说道。
　　闻林忍不住以随风传音。
　　“舅舅！别傻待着了，快离开！！听我说，往正前方十步！”
　　迷雾闻林不怕，他的水火真瞳加强消耗后，就可以看穿很多幻境与迷雾，带着某种‘真实之眼’般的效果。
　　林崖本来一脸淡定，骤然间却听到外甥的声音。
　　大惊！
　　不过，惊讶后，他又笑了笑。
　　低声道：“没事，没殃及池鱼罢了，九舅公，我先送你出去吧。”
　　老人眯着眼回头看了看迷雾中的酒店，微微摇头：“我这老头子死不足惜，酒店内，有人不该死！”
　　林崖无奈摊手：
　　“九舅公，小子我只是一位普通的能量阵师啊！”
　　被他叫为九舅公的老人回头看了他一眼。
　　目光没有带有任何威慑，但林崖却苦笑了起来：“我可是林家独苗苗啊……好吧！我在这里布置一下能量阵，尽我所能，如何？”
　　“小心一点！对了，你小子真的只有这点能耐？”
　　老人疑惑的问。
　　林崖：“……”
　　咬牙道：“真的很对不起！你家小外孙我就只有这点能耐了！”

第352章 你认识他
　　林崖快速布阵中，他其实早就发现酒店内部警戒的有些异常。
　　来去都有人盯着。
　　不过盯人的似乎没有恶意，他也不想节外生枝，考虑到城市中爆发的危险强度一般都是他能应付得了的层次。
　　在武道管理局的高压下。
　　早就没有四阶及以上修为层次的强者敢在城市内搞事，伤及普通无辜群众。
　　当然，凶兽不会遵守这一准则。
　　但能潜入城市内的变异凶兽，一般都是体型偏小的，而且，凶兽在隐藏伪装方面远远不如人类。
　　凶兽等级越高体型越庞大。
　　除非是觉醒了皇族血脉的变异凶兽，又或者是相当于五阶的顶级凶兽。
　　后者也一般体型庞大，极少部分能缩小身形。
　　这也就导致了。
　　拥有智慧，能隐藏气息潜入人类城市中的凶兽，要么是拥有兽王潜力的顶级凶兽，要么是拥有皇族血脉的变异凶兽。
　　这两者，都算是凶兽族群中的绝世天骄了。
　　真有这种类型凶兽潜入人类地盘。
　　杀上一头，那可是赚大了！
　　林崖一边手上忙碌不断，一边推测酒店内到底发生了什么，光看有战场秘宝这类隔绝内外的重宝出现，他就知道这八成是人族内部冲突。
　　这种冲突，他可不愿意掺合进去！
　　不过，刚刚他好像收到了小外甥的传音！？
　　林崖心中微凝。
　　但也努力让自己平静下来，毕竟小外甥别的不提，光是那传送重宝、风影传承都全是保命底牌。
　　“舅公，您刚才的意思，是想让我去将酒店内的普通人救出来？”
　　以阵符布置了一片隔离阵区。
　　林崖激活后，感应着周围外层与白色迷雾融合到一起，一点也不显眼的双层能量罩，这才看向自家舅公。
　　他没对舅公说，打算带来他见见的外甥闻林也在里面。
　　酒店内那么多伪装过的人。
　　小外甥怕不是在执行任务？
　　毕竟他家小外甥要么回自家店铺等他，要么去忙自己的事儿，之前还说要去丹师协会学炼丹呢。
　　他也没有提过自己要来天南大酒店。
　　也不存在闻林来找他的情况。
　　“嗯！除了普通人，你看看那位治疗大师是否安全，这人……不该死在这样的场合，或许袭击是冲他来的？”
　　老人一脸思索。
　　“战场秘宝都出来了，就为了一位治疗大师？”
　　林崖一脸不信。
　　林崖没见过那位治疗大师，联系人反复强调了不要探查大师身份，毕竟大家是通过暗阁联系的治疗大师。
　　只要自己给钱，对方确实收钱给治疗了，又有效果。
　　大家都不觉得这样的要求有什么不对。
　　这一次遵守规则，也是为了下一次更好的合作，刷一个脸熟，了解一下这位大师的水平。
　　以后也方便有事再找人。
　　毕竟联系其他治疗大师治疗，一是高水平的太难联系上得排队，二是，绝大部分治疗大师治疗都是收积分的。
　　甚至很多人根本没有联系到高水平治疗大师的渠道。
　　这次通过小章外放的百万预约。
　　对普通病症的武徒武者来说当然是太贵了不划算。
　　但对更多的一些人来说。
　　他们是拿着钱都找不到可以购买高品珍稀丹药的渠道，也没有请有名治疗大师治疗的渠道。
　　这是一个圈子问题。
　　或者说。
　　是高不成，低不就的一种情形。
　　“那是一位治疗神师！”老人沉思数秒，示意林崖靠过来，压低了声音在他耳朵边传音道。
　　林崖整个人惊呆了。
　　老人见他的反应，轻嗤了一声，眼神中写满了‘你小子简直没见过世面’的鄙视之意。
　　林崖则顾不得再次被老人鄙视，忙询问道：
　　“他长什么样！？”
　　治疗神师！
　　小外甥也在天南大酒店内！
　　这两者一结合，让他怎么可能没有半点猜测！
　　老人狐疑的瞟了眼林崖，有点疑惑，不过还是实话实说，毕竟他也需要这小子进去救人。
　　三阶水平，又是能量阵师，还在边镇混了多年。
　　再废也不至于应付不了眼前这点小场面吧？
　　“戴着口罩呢，不过，看眼睛和身形气质，年龄不会太大，最多三十岁左右，应该比你还小一些！”
　　“舅公你怎么确定他是神师？”
　　林崖思索着这是不是他家小外甥伪装的。
　　舅公说三十岁左右，他当然不会全信，毕竟他家小外甥可是会变身，不，会伪装并且伪装得很完美！
　　“治疗效果！”
　　老人见林崖直接开口，也相信他的布阵能力。
　　没像一开始时那样紧张警惕。
　　林崖马上又追问：“什么样效果？”
　　舅公深深看了他一眼，比划了一下自己的手臂，一时整个人显得很有力量，他只简单说了两个字：
　　“生机！”
　　林崖先是迷惑不解，随后，想到了什么。
　　神情大变！
　　治疗神通与治疗神通之间，也是有极大区别的。
　　这区别在于，可以对什么等级的强者，什么样的病症起到作用，也就是治疗上限在哪里。
　　他舅公是什么情况，林崖当然知晓。
　　他带舅公来治疗，将自己预约的机会转给自家舅公，一是不想浪费，二是想让舅公一身的老人病松快一点。
　　联系人这里预约到的治疗大师，最出名的是对方缓解病症的名头。
　　他舅公的毛病，一是年龄到了。
　　人体自然衰竭的问题。
　　二是，曾经将自身修炼的神通抽出导致的另一种躯体衰竭。
　　他舅公，时间不多了……
　　其实他一直以为他舅公几年前就死了……当然，十几年前也这样以为……这次似乎是真的。
　　“你认识他！”
　　老人语气淡淡的道。
　　不是疑问，而是肯定。
　　林崖表情变了变，一时间有些苦笑。
　　外甥的觉醒神通居然能让寿元将尽自然衰竭的老人拥有恢复生机的效果，如果身份暴露好处和麻烦一样的大！
　　林崖脑中闪过九舅公的从前还有现在。
　　九舅公从前也不是一般人。
　　是个武痴！
　　为人正直，也爱护小辈，一生奉献给了边镇，如今不愿意给任何小辈添麻烦蜗居在城市角落。
　　如果不是意外。
　　他这次回来都找不到人。
　　而对方让他找到，也只是希望他这位常驻边镇的后辈能在他死后，将他的骨灰带回边镇去洒。
　　林崖一咬牙，赌了！
　　“九舅公！你也不想看到你后辈中的绝世天骄，未攀武道巅峰而半道陨落吧！？”

第353章 你这水平，还武道巅峰？
　　九舅公愣了好一会儿，才打量着林崖。
　　缓缓吐出两个字：
　　“就你？”
　　你这水平，还武道巅峰！？
　　林崖莫名从九舅公的眼神中读出了这样的内容。
　　“回头我再给您解释！现在，我摸进去看看情况！您先将您的推测，也就是您身体上的变化原由隐瞒住可以吗？！”
　　林崖直接说出了要求，目光直视老人。
　　九舅公看了他两眼，没迟疑，点头：“这我懂，本来你小子我都不打算说，不过，既然是自己人……你尽心一点！”
　　说完，九舅公又不放心的道：
　　“如果遇上打不过的，将人引过来！”
　　林崖刚要将控制能量阵的阵符给老人讲解一下，就听到老人这样说，他嘴角抽了抽，忍无可忍道：
　　“我三阶八脉了！”
　　“哦，那凝外罡了吗？”
　　林崖：“……”
　　将阵符塞给老人，几句话解释清楚，也不拖延，他给自己身上拍了一块阵符就往阵外赶去。
　　身后，还听到老人慢悠悠道：
　　“三阶不凝罡，都是废物！”
　　林崖整个人摇晃了下，再也不理会身后的老爷子，整个人一溜烟消失在外面的白雾环境中。
　　雾，更浓了。
　　……
　　林崖与老人间的交流，基本上是传音进行的。
　　而闻林在注意到舅舅开始布阵，并不愿意离开后，先检查了周围的安全，就让水火真瞳深处探查去了。
　　他得弄清楚一些情况。
　　他也看出来了，舅舅和那位老人似乎想救酒店里的普通人。
　　不然，两人不愿意离开。
　　闻林打算先看看。
　　在不影响自己安全，又有能力做到的前提下，他也不是一个毫无善心的人。
　　他是怕死怕受伤怕麻烦。
　　又身在异界没有安全感。
　　但一个人如果连举手之劳的善意都没有，大概也就愧对多年教育了。
　　他的警惕与不安，更多的是面对这个有威胁力的世界。
　　对那些毫无威胁的普通人。
　　那些与另一个世界的他无比相似的普通人类同族，他其实拥有的共情心理还更强上一些。
　　“得换一个马甲？”
　　这是一次有预期准备的袭击。
　　不管是袭击或被袭击双方，似乎都知道会有这么一场袭击。
　　闻林在发现天南酒店周围出现迷雾后，让水火真瞳快速的拉高观察，又在酒店内四处探查后的结论。
　　闻林让水火真瞳去寻找酒店内的普通人。
　　发现普通人的数量并不多。
　　好些穿着酒店服务员制服的人，都是武者与安保。
　　并且，除了极少数以外，基本上都被人安置到了两个地方，看上去还挺安全，就是一个个明显很忐忑害怕。
　　似乎不用管？
　　但，刚刚这样一想，闻林就看到酒店一些墙壁被打穿。
　　顶层区域的战斗开始往下面蔓延。
　　当然，天南大酒店的建筑体看上去也非常坚硬材料特殊，主体没有问题，只是一些窗户墙面门被打烂了。
　　闻林：“……”
　　门被打烂了……幸好不是他这里的房门，不过，怎么莫名的有点没安全感？
　　闻林想离开，但一时也不知道往哪里传送好。
　　他现在所在楼层是七楼，治疗场所和大师的套间在九楼，而战斗，是从二十七楼开始爆发的。
　　天南大酒店主楼最高就二十七层。
　　现在，上面楼层的一些客人已经在疯狂往楼下赶，不过，似乎有两拨人在其中产生冲突交手。
　　有些人在阻止这些客人。
　　咦？舅舅在干嘛？
　　闻林只有一枚水火真瞳可以使用，又是在大楼内部，所以，并不能一眼就将全部环境纳入眼中。
　　他正犹豫着是让水火真瞳往上观战，还是往下寻找安全无人空间。
　　就看到他舅舅手持阵符从楼下楼梯冲了上来。
　　现在，当然没有电梯可乘。
　　楼上的战斗，第一时间就造成了能量线路上的阻断，需要能量支撑的种种设备已经不能使用。
　　甚至楼内的大部分照明也是如此。
　　只是基本上。
　　类似酒店类场所，都会有备用能量卡。
　　一些消耗能量低的设备在断掉外部能量线能量后，会自动使用备用能量，维持一段时间。
　　所以，影响不大。
　　“舅舅！你找那些普通人？他们在二楼，往左，最里面那间……另外还有一些人在五楼……”
　　闻林通过‘随风’传音舅舅。
　　林崖身形微滞，随后用力点头，同时摸出一块通讯阵符，伪装成用通讯阵符在交流，压低声道：
　　“你安全吗？快到酒店外去，九舅公，也就是你九太舅公在……”
　　闻林听得懵了瞬间。
　　九太舅公！？
　　这得什么辈份？
　　舅舅的舅公，就是他亲妈的舅公，舅公好像应该是亲妈外婆的兄弟？
　　一二三四，高了整整四个辈分！？
　　闻林一时不知道如何回答。
　　顿了下才又问：“舅舅，目标是救人？”
　　林崖一边快速赶路，往二楼某尽头而去，低声道：“嗯，普通人带出去，先避开被战斗影响，你也……”
　　“行！我一会儿出来！”
　　闻林思索后，应了一声，并且道：“五楼我去带人，舅舅你将二楼的带出去就行了，对了舅舅，你能看到路吧？”
　　闻林发现其他一些零散在大楼内的人，像是没头苍蝇一般。
　　对他来说薄薄的白雾，似乎对这些人影响很大。
　　并且越来越大。
　　他都看到有人在楼层走廊中撞墙，还摸着墙研究了半天，有人坚持着往一个方向挪动，有人则不敢动了。
　　“还行，太远的看不清，但近处没问题！”
　　林崖回答着，已经摸到了藏人的屋子外，他敲了敲门，里面没有声音，他只能又摸出一块玉片刻了下。
　　贴在门上对里面传音。
　　闻林先打量了一下舅舅周围的人的情况，给舅舅指出了几位隐藏的武者后，临时将水火真瞳挪开。
　　先去找了小章。
　　至于五楼的那些普通人，当然是叫小章去组织。
　　既然都要救普通人了，小章这位熟人，当然也可以顺便带出去，另外，也可以让对方去处理杂事。
　　闻林没有再改装，而是依旧以大师的马甲。
　　他先是传送到了舅舅所在二楼。
　　水火真瞳也很快找到了小章，传音对方，指挥对方行事。
　　同时，闻林隐在角落听舅舅组织藏起来的人出来，让人一个个手牵手，不要掉队，听他声音指挥出门。
　　他也将舅舅的行动方案传音给了小章。
　　很快，两队人都行动了起来。
　　只是无所不在的白色迷雾还是影响到了这些人的行动速度，看得闻林有点焦急。

第354章 被保护者是熟人？
　　“舅舅！快一点！”
　　闻林出手，将下面楼层的一些可疑之人给一指点晕了。
　　忍住一指按死这些人的冲动。
　　闻林直接将发现的可疑之人，通通扔进一个房间，快速的将从二楼到底楼，到酒店外的通道给清理出来。
　　发现没有异常后，往上去清理上面的通道。
　　主要战斗在顶层和上面几层。
　　那些人似乎也有意控制战场，尽量不蔓延，所以，下面只有一些不知道是什么情况的武者在浑水摸鱼。
　　闻林曾经见过的一些伪装者，都全部赶往了上层。
　　当然，下面也有人守着。
　　不过，他反正也分不清敌我，就直接弹了一缕回春劲给弄晕了。
　　在他没有晋级武者前，可以使用回春劲弄晕部分武者，现在晋级后，回春劲的效果更是提升。
　　不光是治疗效果。
　　“注意自己的安全！”
　　林崖低声道。
　　被他拖着的人感动万分，连连道：“多谢大人！我们会注意，后面的不要怕，脚步快一点……”
　　意外的让跟着的这些手拉手的普通人速度加快了点。
　　林崖也没再多说，听外甥传音说着周围的情况，很快，将这些人带出了酒店，向酒店外他准备的能量阵而去。
　　外面没有活动的人，但似乎不是没人。
　　林崖感应范围不算大，但也瞟到了远处似乎有人的生机存在。
　　疑惑中，也不方便开口询问。
　　只是更快的拖了一长串二十几人进了能量阵，里面老人看了默默数了一下，神情凝重带有怒意。
　　“只剩下这些人了？”
　　林崖的能量内隔绝了大半的迷雾，让人可以清晰看到对面的人。
　　这些普通人看到周围熟悉的同事，或亲人。
　　有些人忍不住哭了出来。
　　不过，更多的人依旧保持警惕四处张望，对林崖与老人深深行礼，言语神情感激却没敢上前打扰。
　　林崖传音解释：
　　“不是！还有一部分，有其他人在带领，我先送这部分人出来，我再去……”
　　“安全吗？”
　　九舅公看向小外孙林崖，眼神中带有关切。
　　林崖愣了下，笑道：
　　“问那些普通人的话，我只能说，有人在帮忙，大家都在尽力，问我？我没事！还有余力！”
　　老人点头。
　　缓缓道：“另外那些人数量更多？这人数，有点太少了……”
　　林崖也打量了一下他接出来的这些人，有些人害怕忐忑，有些人感激期待，有些人欲言又止。
　　他叫来欲言又止的人。
　　问：“什么事？”
　　“放心，其他人有人去救！”
　　林崖从这些人处询问到了一些信息，又和老人说了两句，然后再次离开能量阵区域往酒店赶去。
　　毕竟他小外甥还没有过来。
　　而闻林，则是见舅舅出去了，放心的清扫了二楼至五楼的情况。
　　他也发现酒店这里不光是客人还是服务员似乎人数都有点不对，好像人有点少，难道这酒店生意不好？
　　小章安排这里治疗，是为了给酒店充人气充销售额？
　　他没有去管治疗以外的费用与安排。
　　他虽然做不到信则不疑，却更懂得不插手专业人士的工作，不懂的不要瞎掺合，做自己擅长的就行。
　　所以，闻林清扫了几层楼后。
　　见小章在劝说那些人跟他下楼，瞥了几眼，就像之前一样隐在角落，让水火真瞳继续往上去观察。
　　他本人也能看清道路，在迷雾中给人指点路线。
　　自然就不需要水火真瞳也在。
　　而他也很好奇楼上什么情况。
　　他是怕麻烦。
　　但楼上的战斗波动，并没有达到让他很压抑的程度，似乎保持在一种三阶层次水平，只是数量稍多。
　　多位三阶在战斗？
　　可战斗动静好像没有他想象中的大。
　　发现战斗动静在三阶层次后，闻林踏实多了，一心避开的想法也淡了。
　　先看看那些‘假’三阶以外的正常三阶的战斗是什么情况！
　　当然，他本人是不会去的。
　　……
　　天南大酒店的顶层。
　　曾经装修的精美奢侈的房间，目前被打得破破烂烂，一间奢华的房间内，能量罩将屋子完全笼罩。
　　外面，几处战斗正在激烈进行着。
　　双方沉默战斗。
　　偶尔才有一两声闷哼声传出。
　　似乎有些势均力敌。
　　战斗到了这一刻。
　　虽然才过去十几分钟，但明显已经分出胜负，能量罩依旧完好可以看出优势在守卫这一方。
　　“去死！！”
　　突然一声爆喝，有人不顾一切，宁愿受伤也疯狂冲向能量罩。
　　轰！！
　　那个人瞬间自爆了。
　　这人的自爆似乎引动了某些机制，剩下的人，也不顾一切的自爆。
　　一个接一个！
　　战斗在瞬息间优势逆转。
　　战斗双方都死伤惨重。
　　数位三阶，就这样或死或伤，那能量罩也摇摇欲坠，守卫的一方惊慌不已，袭击的残余者疯狂大笑。
　　就这样，几秒后，又一人自爆将能量罩炸开了。
　　那人大笑着死亡。
　　不过，剩下的守卫两人却拖着重伤冲进了屋子，看到被保护者依旧安全无伤的坐在屋内沙发上。
　　一男一女正低声说着什么，进来两人冲那位女士行礼。
　　“常大师！您没受惊吧？”
　　闻林的水火真瞳正好跟了进来，见到了这一场几乎同归于尽的战斗，心中叹息，也好奇打量起被保护的人来。
　　他以为常大师是指那位英俊的青年。
　　可没想到，是那位衣饰简朴的女士点头，轻声道：
　　“我没事，你们……让我替你们治疗一下吧，这里有洪小哥在，不用担心，外面……伤亡大吗？”

第355章 神通学院来人？
　　姓洪？
　　正好关注着上面情况的闻林心中微动。
　　注意力不由得多留在那位英俊青年身上注目了几眼。
　　通过这几天有意无意的了解。
　　他知道洪家老二应该是二十出头，有人说他是融合了神通天晶，又有人说他是觉醒了神通。
　　他名头不小。
　　可大部分关注他的人却并不知道他去哪里了。
　　也不像卫铮那样，学校的女生们将他的全部信息都整理得清清楚楚，让人一目了然。
　　洪二这人至今为止让闻林了解的情报为：
　　姓名：洪崇光
　　年龄：24-26
　　性别：男
　　长相：据说很英俊
　　实力：神通武者或三阶武士
　　目前所在地：未知
　　毕业大学：未知
　　闻林没有专门从小章处了解过洪二的信息，这些是他通过其他途径零碎的收集到的内容。
　　其实在收集到的信息中看到了有说洪崇光是觉醒神通者。
　　又没有人知道他上的大学是什么。
　　闻林就有所猜测。
　　之前在学校时，庞老师带他去老校长那里，老校长就跟他提到过神通学院会每年在大考前提前来检测觉醒神通的学生。
　　如果通过了考验，就可以成为神通学院的学生。
　　闻林通过思考，并不打算参考。
　　老校长的意思是，只要成为了神通学院的预备生，不管什么麻烦都会自然消失。
　　就和他早点到达二阶武者二纹，什么遗产麻烦都会消失一样。
　　算是正面解决这件事情的最好应对！
　　闻林念头在神通学院上闪过，一边指点着小章带人下楼，让他们贴着墙手牵手的往楼下而去。
　　他本人则将气息更为收敛。
　　他让水火真瞳在顶层四处查看。
　　趁那两位安保三阶注意力在屋内两人身上时，先一步找到了一位离那屋子最远，位于角落被自爆炸死的安保三阶。
　　人确实已经死了。
　　被突如其来的自爆炸得小半身体都没有了。
　　而且，因为自爆威力太恐怖，人也给炸到了另一间屋子里。
　　闻林在先撤离，和某个念头中闪过。
　　嗖！
　　看到小章他们已经下了三楼与舅舅相遇了，他念头一动传送到了那间只有死人的屋子，提起那个死人又一次传送。
　　消失在顶层，然后……他皱眉了一阵，将这人身上衣物换到自己身上。
　　又研究了一下这人的身高长相。
　　闻林以百变蛰龙神通技，将自己进行了一次变化练习！
　　正好他是以水火真瞳看着这人死掉的。
　　还记得这人大概的气机状态。
　　【神通技（中品）：百变蛰龙（熟练.水）（百变：1/100）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　只是熟练程度的中品神通技，但施展后闻林感觉挺完美的。
　　不过，变化后，他依旧没有传送上去，而是让水火真瞳继续关注着上面的情况。
　　同时，扔了离火.伪将这尸体焚了。
　　当然，扔火前摸了下尸。
　　“果然是洪二啊……”
　　就在他传送摸尸体变化这段时间，水火真瞳关注下，在有过几次简短交流的顶层几人言语中让他确定了洪二的身份。
　　他本来就有猜测，目前只是证实了。
　　“所以，那位常女士是神通学院派下来……打算去金城的？”
　　那位常姓女士明显是治疗师，看她治疗后，重伤两人很快就有了好转可以看出水平相当不错。
　　几人提到了是否先去金城一事。
　　洪二表示，常女士的安全更为重要，而考核学员可以再等等看，毕竟金城武道中学十几天后会有比试。
　　比试中可以看出一切情况。
　　他的建议常女士很重视，另外两位安保也在极力赞成此事。
　　闻林抹去了尸体的全部痕迹，眼神明暗不定。
　　他在看到疑似洪二的人后，或者说在听到这人姓洪后，似乎直觉就让他联想到了那位‘后患’。
　　所以才有偷尸体变幻练习的操作。
　　此刻，人的身份确定了。
　　他却……脑中两个念头冲突不定。
　　“洪二实力未知，为以防万一，先盯着人，回头等他独处再处理掉他，应该才是更安全谨慎的选择！”
　　“不！任何事情都不能拖延！”
　　“这里发生袭击的事南回城这里官方不可能没反应！”
　　“回头要是派来更多的人负责安保，或者，这姓洪的趁机带歪了这一行几人的感观，回头去金城找我麻烦……”
　　光从水火真瞳传来的观察内容看。
　　那位常女士很信任洪二，另外两位安保对洪二态度也很客气。
　　洪二在这个来自神通学院的小团体中，拥有不小的影响力，这人这个时候出现，难道真会无视他在洪三死亡事件中的可疑之处？
　　特别是……洪三死亡事件与洪大死亡事件中。
　　他舅舅背锅得太精确了！
　　闻林闭了闭眼，舅舅还在楼下，回头，他要是再出手，是不是还会背锅？
　　不行！
　　闻林马上‘随风’传音舅舅。
　　“舅舅！带人下去后，不要离开其他人，记住！不要一个人独处！守护好太舅公的安全！”
　　闻林想了想，提到什么都不如提到责任来得安全。
　　……
　　林崖听到外甥传音，心中一凝。
　　难道这次袭击，与舅公有关？
　　不好！
　　他顾不得其他，直接施展了加速阵符将所有人一把卷起来，虽然多人施展只能维持很短时间很浪费。
　　他也顾不了了！
　　“加速！这大楼要是塌了就麻烦了！”
　　其他人一听，全部都恨不得长了八条腿，不用人催促就一个个加快了脚步。
　　眼前尽是白雾看不清前路怕什么。
　　有人引路啊！
　　这么多人都在，就算有人不小心要摔倒，也有人及时拎起来，老弱也有人背扶着赶路，人多也气壮。
　　也就三五楼层楼梯，不顾一切的狂奔正常人一分钟都能跑完。
　　林崖带着一群人出了酒店与舅公见面。
　　他顾不得舅公传音他，让他继续去找人的要求，以要扩大能量阵为由坚持留了下来，并且开始刻阵。
　　外甥说舅公可能有危险，他当然不可能无视舅公再入酒店。
　　至于小外甥的安危？
　　林崖有担忧，可毕竟小外甥的保命底牌他也知道，林崖又时不时能收到小外甥的传音，自然还算放心。
　　……
　　闻林水火真瞳从窗户飘出，看到了下方舅舅的行动，也挺放心。
　　再次将目光投注到上方，人已经变幻成了那具尸体的模样，气息也是，只是有意让自己气息断断续续仿佛重伤。
　　唰！
　　闻林传送到了之前捡尸体的地方。
　　躺了下去，水火真瞳已经‘看’到那两人开始在主卧周围检查起两边的死伤情况来，似乎目标是要找到什么东西。
　　不是找人吗？
　　闻林心中疑惑浮出，水火真瞳视角一直关注着往他这方向而来的人。
　　“是老贺！老贺还活着！？”
　　那人在他脉搏鼻孔处感应了一下，惊喜的叫了出来，声音明显带着激动与狂喜。

第356章 未来前途无量啊
　　闻林有点不自在。
　　不过，很快冷静了下来。
　　他的目标不是那位常女士，毕竟人家与他毫无恩怨，他只是希望在洪二做出更多事情前将麻烦解决掉。
　　认证神通技时，闻林明明听袁执事提过。
　　很快就会有上面的人来见他。
　　但……这都几天了？
　　袁执事是很忙，但上面那些人如果要下来，真的很重视的前提下，传送阵几个传送也要不了半天吧？
　　闻林之前不曾多想。
　　但若是有人在其中作梗……
　　不过，不管有没有人作梗，他和洪二，都无法和平共处！
　　早点解决掉。
　　也免得这麻烦像是滚雪团一般，越滚越大！
　　闻林看到自己被人抱起，快跑向之前的主屋，他让自己气息如同要断气一般，那人根本不敢放手。
　　冲到那位常女士面前。
　　洪二，一直守在这位常女士面前没有离开半步。
　　这就是他为什么一定要尽快解决麻烦的原因了。
　　目前看来这位常女士对洪二还带了点生疏客气，有信任，却也客气有礼，可时间长了两人一直近距离独处，危险中守护。
　　看上去年龄差不算太大。
　　常女士看上去也不到三十的样子。
　　闻林不敢不防！
　　一位需要至少有五六位三阶守护的治疗大师女士，说没有特殊身份或重要因素，他可不信。
　　从对方来自神通学院推测。
　　这位，怕是一位真正的觉醒者治疗神师！
　　“别急，让我看看……”
　　水火真瞳视角下，那位常女士神情温和，手上一团柔和的白光一点点变大，白光往他胸口位置按来。
　　而洪二也在常女士上前后，跟着上前两步。
　　闻林通过水火真瞳锁定对方的要害位置，正要在白光入体前爆起，就听到屋外传来另一声惊喜的叫声：
　　“找到了！”
　　常女士手上白光一顿，她惊喜抬头。
　　这时，闻林的水火真瞳也发现了一点，一直笼罩在天南大酒店内的白色迷雾开始散去。
　　同时，有一道让他感觉压抑的气息从天上传来。
　　不好！
　　南回城这边反应过来了！
　　轰！！
　　“啊！”
　　“小万！！”
　　之前叫闻林变幻的躯体为老贺的那位大胡子，人在门口冲向另一个方向，那边传来另一位安保的惨叫。
　　同时也有一道爆炸之声。
　　“常姐，你小心！”洪二上前一步挡在离门口更近的位置，也就是在闻林的前方，背对着他。
　　闻林叹息。
　　整个人瞬间伸手！
　　神通技断空！
　　本来的爆发技断空一击，早被他蜕变成了神通技，只是一直以为这门神通技没啥明显特色。
　　只是他为了丹田五行平衡，推测这门战技为金属性后刷满的。
　　刷满后也没怎么施展。
　　只在矿道内灭杀木执事三人时，当成普通爆发技而施展了，结果……好像产生了一些出乎意料的效果。
　　禁能？
　　断空一击，是可以将攻击的位置化为真空。
　　他理解的是断绝空气。
　　蜕变为神通技后，产生了某种禁能效果想想也合情合理。
　　噗！
　　‘断空’近距离贴身攻击，洪崇光察觉时大惊，刚一运转自身内气，却发现内气仿佛固化了一般。
　　他头也不回，人往前扑去。
　　至于身后的常女士，洪崇光一时自然顾不得了。
　　身为危险中的常女士，当然不是小女生，她知道在遭遇突发情况时，她最应该做的是自保！
　　不惊不乍，不能打扰到身边之人战斗。
　　所以，她压下了惊呼。
　　唰唰唰！
　　飞快后退的瞬间激活了又一块阵符，一层又一层！
　　整个人仿佛成为了一个光球人。
　　一两个呼吸间阵符激活自保完成，她才来得及看向屋内的战斗情况。
　　并非她以为的势均力敌。
　　那位老贺整个人如壁虎一般趴在洪崇光身上。
　　手已经在对方脖子位置。
　　而洪崇光的脖子不知什么时候已经歪扭了过来，以一种诡异的震惊茫然表情看向身后的她。
　　眼中一片死寂。
　　“啊！”
　　常女士实在忍不住受到了极大惊吓。
　　这时，那位不知道是老贺还是伪装者的人就这样背对着她，带着洪崇光尸体冲了出去，消失在屋内。
　　嘭！
　　顶层窗户被人破开。
　　一道身影从窗户外闯了进来，常女士再次发出惊呼，退后几步。
　　进来的人无语道：“安静！还活着呢！”
　　那人抬头，四处皱眉看了一眼。
　　目光与通过水火真瞳关注这里的闻林仿佛对上，闻林心中一惊，忙将水火真瞳散去，手在尸体上几下摸索。
　　随后，离火一起，将尸体瞬间焚尽。
　　正要离开店铺密室。
　　就看到尸体所化灰烬中滚出了一枚晶莹剔透的水晶珠。
　　“咦？这是什么？”
　　闻林将水晶珠捡起，从中感受到了某种内敛的力量，他若有所思，将之收入了空间袋内。
　　“糟糕！水火真瞳散掉了，看不到酒店的情况……”
　　闻林马上摸出通讯阵符。
　　想了想，就要给舅舅激活阵符询问情况。
　　“对了！得赶快清理一下！”
　　激活阵符的同时，闻林将身上换上的破烂制服给撕下烧掉，又通过秘道去水中清洗了下。
　　将焚尸灰烬扔入水道中。
　　阵符过了数分钟才接通，对面声音有些嘈杂。
　　“舅舅，我之前一直联系你，怎么联系不上了？”闻林声音带着关切的询问，对面林崖顿了下才回复他。
　　“舅舅没事，出了点意外，你自己在家好好呆着，等我回来！”
　　“好的舅舅！”
　　闻林耳朵很灵敏，听到一位老人的声音，似乎给人介绍：
　　“这就是我那不成器的外孙，还有我小外孙女的儿子，大概刚才通讯隔断后联系不上他舅舅……”
　　通讯阵符挂断前，闻林听到一道带笑的声音：
　　“能量阵师不错！老大人孙辈和曾孙辈都天赋惊人，未来前途无量啊……”
　　赫然就是水火真瞳在消散前听到的那位强者的声音！

第357章 精神力功法有瓶颈？
　　闻林又紧张又疑惑。
　　什么情况？
　　给舅舅发了信息询问，当然不敢说太清楚，只是问发生了什么。
　　舅舅没有回信息，似乎明暗网信息此刻都不太安全一般，闻林只能耐心吐纳补充刚才消耗的丹田精气。
　　复盘刚才的一切行动。
　　“杀洪二的选择有点贸然了，不过……杀掉他我心中如同放下了一块巨石，似乎精神力都有所提升？”
　　闻林没有检测精神力的具体办法。
　　但自己的精神力变化还是有清晰感应的。
　　“现在，暂时来说，没有什么直接的恩怨挂在我身上了吧？木执事那边不可能知道是我下的手……”
　　他是告诉了舅舅。
　　但他舅舅如果都会出卖他，他也就没必要以闻林的身份存在了。
　　“我其实可以慢慢来，但慢慢来就容易有意外发生……那洪二，居然是三阶，至于是不是觉醒神通……”
　　呃，当时他一记断空，然后扭断脖子。
　　同时又以断空不断攻击，一点都没有停顿，这人被他贴身后，根本没有施展任何神通术。
　　或许是……没来得及？
　　“所以，他这不是被动神通，是需要主动施展的，同时，施展神通也得消耗丹田内的力量？”
　　闻林回忆当时瞬息间的出手。
　　断空一出，确实那人体内都仿佛凝滞了一般。
　　本来运转的内气，顿时不动了。
　　这一次，他贴身着不断施展‘断空’，也让人根本开口不了，似乎体内的一切‘气’都被断掉。
　　“力气也不大……”
　　要不是当时酒店上方一股恐怖压抑感接近，他大概也不会仓促的带了洪二尸体传送离开。
　　“好像传送消耗不大，只是传送我一人半的消耗？”
　　所以，洪二确实在传送前就死了。
　　死掉后，就只是携带的物品传送，死物与活物之间传送消耗的精气差距极大。
　　“那人……四阶！？”
　　闻林努力不去回避那一眼就发现了他的水火真瞳的人。
　　思索了一下他的行动过程。
　　确定，就算别人会对神秘消失的大师的起疑，可也不会对他本体起疑，不会对他舅舅起疑后。
　　松了一口气。
　　念头才又转到了那位神秘强者身上。
　　其实这场袭击，迷雾封锁了天南大酒店的事件，他还有点一头雾水，他是趁机救了人又杀了人。
　　但前因后果也并不清楚。
　　目前已知：
　　被袭击者常女士一方，有三阶数人，常女士与洪二来自神通学院。
　　袭击者一个个视死如归，自爆也要……杀人？
　　看上去，这些袭击者对常女士一点伤害都没有造成，在闻林看来，这些人甚至没有暗杀者一击不中逃遁千里的专业素养。
　　“感觉怪怪的……如果不是真的死人了，我还以为是一场演习……”
　　闻林摇头。
　　他依旧呆在自家店铺下方密室内。
　　吐纳了一个小时，起来练了一阵消耗小的神通技与战技，将心情调整到了一个比较平稳状态后。
　　他去将自家的中品秘宝丹炉搬动了一下。
　　检查了一下秘宝丹炉。
　　就算他只见过一位高等学徒级的丹师炼丹，但对方讲述得很细致，并且给了他很多基础炼丹资料。
　　又有小章给的预习资料。
　　对照后。
　　他知道自己的丹炉与丹室那边的不太一样。
　　当然，不是太差，而是品质更好。
　　区别是。
　　人家是特制版的类似下品秘宝的丹炉，拥有很多现在炼丹所需要的必要功能，而他这丹炉则没有。
　　“新出的丹炉与古老版丹炉间的区别！”
　　闻林没太在意。
　　这两者的区别当然有。
　　但后者只是操纵起来更困难，消耗的精神力更多，而前者，则是降低了对精神力操纵方面的要求。
　　不然也不会连学徒都能使用。
　　闻林对自家丹炉施展了精神力烙印炼化。
　　炼兽秘宝师的炼兽手段，也可以用在炼化一些秘宝上，并且认主控制的效果比普通的内气炼化真气炼化强得多。
　　一印！
　　二印！
　　三印！
　　……
　　直到九印完成，闻林感觉自己稍有一点余力。
　　但没有继续了。
　　几乎成倍增加的精神力消耗，他没有足够充裕的时间，不会继续第十印的尝试。
　　闻林主动冥想了起来。
　　他现在发现自己那一直在被运转打磨的精神力，似乎成长得并不算快，而精神力功法好像只是在纯化精神力。
　　精神力功法熟练度一直在上升。
　　他一直没怎么关注。
　　现在一看。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（五重）0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　不知道什么时候。
　　由水火莲子化身不断运转挂机的精神力修炼法，熟练度卡住了，升级到五重后，熟练度没有再继续提升。
　　“刷熟练度还有瓶颈的吗？”
　　闻林几乎是震惊的。
　　不过，他并没有完全依赖属性面板的念头。
　　他早就考虑过，如果属性面板如出现一般消失后，他该如何安排自己的人生。
　　有过打算，所以震惊后就很平静了。
　　他会研究这功法的停滞原因，但现在，他先恢复精神力。
　　恢复精神力可以通过冥想。
　　还可以通过睡眠。
　　闻林想了想，给舅舅发了信息，说他在地下室闭关修炼，现在修炼疲惫了，打算睡上半天。
　　让舅舅回家时给他发信息。
　　不一会儿，舅舅回了信息。
　　闻林放心的以百变蛰龙的姿势入睡了。
　　当然，他给自己设定了闹钟。
　　至于舅舅目前是不是有麻烦，他已经尽力了。
　　很多事情，自己问心无愧就好！
　　想到这里，闻林陷入沉睡中。
　　闻林沉睡中，南回城这边却热闹了起来，这场天南大酒店出现的袭击，在武者圈子里引发了动荡。
　　特别是遇袭者的身份很特殊。
　　除了某位大强者可以无视以外，其他的南回城三阶武士一个个恨不得将对方请回去供着。

第358章 战场秘宝的子器？
　　一觉睡了六小时，闻林精神饱满的醒来。
　　又看了一眼百变蛰龙这门伪装用的神通技的提升。
　　【神通技（中品）：百变蛰龙（熟练.水）（百变：1/100）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　离‘精通理解’还差五千熟练度。
　　保持着睡一分钟涨10点熟练度的速度，还需要八小时二十分钟左右，才能升级到下一个层次。
　　继续睡？
　　闻林摇了摇头，起来后先活动了一下身体。
　　看了眼时间，还有手机开机看不同账号发来的信息。
　　时间已经是傍晚七点了。
　　舅舅的正常留言是：
　　‘今晚事忙，明天再借别的交通工具返回金城，血斗场那边的传送阵借不了，所以晚上想回去都不行。’
　　闻林感觉舅舅这话有点别扭。
　　思索了下，才反应过来。
　　对了！
　　血斗场那边的传送阵，他还‘霸占’着呢！
　　忙从空间袋内摸出身份阵符激活瞅了一眼，血红的两个大字。
　　在他感应时显出‘太师’两字，他感应未触及时一团血红的红点，一直停在传送阵点的位置。
　　咳，舅舅一直没提要解开的事，他都忘了。
　　闻林正要顺手解开。
　　突然念头一动。
　　对了！
　　他和舅舅说的是自己现在在金城家里。
　　而且，舅舅说什么传送阵借不了，只血斗场那处被他锁着，可舅舅如果一定要借传送阵还有别的地方有！
　　所以，舅舅的意思是，让他通过血斗场传送阵赶紧回去？
　　是这个意思吧？
　　闻林起身，原地走了几步，一边将价值至少十亿的中品丹炉收入空间袋，又将密室内的其他玉石与药材也收了。
　　基本上将自家密室清空后，他才再次放出一枚水火真瞳。
　　先探查了一下店铺周围的情况。
　　傍晚七点，天色已经渐暗。
　　水火真瞳看到店铺内，曹叔正在大口大口吃着一盆食物，看上去胃口挺好，还拿着手机不知道对谁讲个不停。
　　声音洪亮。
　　店铺已经大变了样。
　　一半地方像是被粉刷过崭新崭新的，另一半地方像是被拆迁了。
　　堆了很多各种材料在屋内。
　　看来店铺内正在装修，他之前水火真瞳返回时扫了几眼，白天没有看到有其他外人在店铺。
　　所以，是曹叔一个人装修？
　　闻林有点想上去帮忙。
　　不过，他并不清楚之前杀掉洪二的事，会不会引起太大动静，所以，他打算先静默观察。
　　既然舅舅的意思也暗示了他该在金城老家。
　　他就先回去！
　　而且，金城那边还有一个任务……呃，任务期限的三天还没有过，当时杀阮杰是23号凌晨四五点左右。
　　所以，任务的三天期限是到26号凌晨四五点？
　　闻林顿了下，又看了眼时间确认。
　　“现在，25号晚上七点，还有十小时任务才算结束？”
　　要继续吗？
　　舅舅暗示他回金城，他在南回城这边好像也没有其他要紧的事情了。
　　治疗任务完成了。
　　没来的人让小章退钱就行了。
　　其他的治疗任务相关小麻烦，反正有小章这位联系人呢。
　　学炼丹术的任务，也算半完成了。
　　基础的手法、技巧、材料配方、温度控制等等，两位热情的师兄已经教给他了，回头可以弄材料自己尝试尝试。
　　对他本人来说，他在南回城没有其他事情要办。
　　至于看曹叔？
　　已经看了！
　　经常都会回信息简单说上两句的亲人，真没有必要上楼去见面，然后双方感动的拥抱一下。
　　所以，真没事了！
　　闻林于是让水火真瞳能量眼往黑市方向飘去。
　　至于要不要让一枚水火真瞳去今天的事发现场探查一二？
　　闻林沉吟几秒后放弃了。
　　不是他不想了解后面发生了什么事，而是，居然有人能感应到，或者‘看’到他的水火真瞳能量眼？
　　“舅舅不是说，南回城没有人拥有上品神通技或神通术吗？”
　　闻林并不害怕，毕竟他就探查了一眼。
　　瞅一眼就算犯法吗？
　　“看来，水火真瞳也得继续升级才行，或许别人拥有修行层次比较高的中品神通术探查技能呢？”
　　留意了一下水火真瞳的熟练度。
　　【神通技（上品）：水火真瞳（初学）：9895/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　“奇怪，为什么还没有升级呢？”
　　差得不远，但两天多的时间，才接近一万熟练度，与闻林之前估计的熟练度提升速度有点不同。
　　“难道我睡眠状态时，它熟练度不涨？”
　　之前他睡了整整一天，刚刚又睡了六小时，睡眠时他也不知道水火真瞳施展了扔在那里会是什么情况。
　　“另外，我没关注时，居然没有录制功能……无法回放？”
　　闻林思索着自己探查手段方面的缺陷。
　　一边等着水火真瞳飘到黑市血斗场的传送阵建筑内，一边又对空间袋烙印了几次增加炼化程度。
　　维持空间袋的使用寿命。
　　“先升级看看！”
　　体内丹田精气在消耗后，又吐纳和睡眠补回来了大半，目前还有28精气值左右。
　　够他个人极限传送28次。
　　闻林还检查了一下空间袋内部的情况，目光在那枚杀洪二爆的珠子上留意了几眼。
　　这珠子，与他知道的神通天晶不同。
　　他是没有亲眼见过神通天晶。
　　但他暗网上看过图片。
　　也融合过与神通天晶类似的传承之引。
　　闻林想了想，将这枚晶莹珠子摸出，仔细看了两眼，这是目前为止他杀的三阶中唯一被离火焚了后还能留下点残余的。
　　这代表了这玩意质量不凡。
　　闻林想了想，正好精神力还算充足，就顺手一个精神力烙印扔了过去。
　　嗡……
　　晶莹珠子瞬间震动起来，闻林感觉到与这珠子产生了某种精神上的联系，他惊讶极了。
　　这一刻，他眼前仿佛出现了很多画面。
　　其中一个画面中。
　　有人正拿着一块拳头大小的宝石观察，那人以一种奇异的能量探测到宝石上，宝石发出毫光。
　　那位戴着古怪眼镜的老人摇头。
　　轻声道：
　　“这东西，我不管怎么看都只有下品秘宝的能量层次，战场秘宝完全当不起！不过，之前没有反应，现在好像又被激活了，我再深入探查一下，这或许……”
　　“或许什么？”
　　另一个声音很陌生，也看不到模样。
　　戴眼镜的老人思索着开口。
　　“或许，这只是一件子器！”
　　刚说完，闻林眼前的画面中就看到一双手伸了过来，他心中一惊，下意识的想要避开，画面消失了。

第359章 离火的翻新作用
　　闻林喃喃自语：“子器？战场秘宝？”
　　回忆了一下画面中之人的话语，他有了一些猜测，继续看着手上光华内敛的珠子，他又烙印了几道精神力。
　　在感觉到精神力消耗近三分之一时，他停下了。
　　珠子与他产生了一种水乳相融之感。
　　就像是这是他身体的延伸。
　　“如果是炼化，这是曾经有主的东西，一般而言，炼化更难一点吧？”闻林疑惑的想着。
　　不过，他没有在这件珠子内察觉到有前主人残留的气息。
　　或能量。
　　据他了解的秘宝常识，一件可以炼化认主的秘宝，有主人后，想再次炼化，除非你实力远在前主人之上。
　　或者，以时间或其他手段慢慢磨去前主人的印记。
　　就像是他的空间袋子。
　　被他的神炼法一次次提纯排出的杂质中，大部分就是其原主的一些烙印信息，类似于在一张写满了字的纸上进行涂抹。
　　要么以时光来让纸上的字迹渐渐淡去。
　　要么，自己手动一笔笔的以自己的颜色将前主的字迹给涂抹了。
　　当然，还有一种办法。
　　就是将这张纸融化为纸浆原浆，再化为一张新的没有半点别人字迹痕迹的崭新新纸。
　　后者，就是炼兽之法想达到的目的。
　　“就算是丹炉，都有一点点前人残余痕迹在，这珠子，居然一丝上一任主人的痕迹都不存在……”
　　是这珠子没有被人炼化过？
　　闻林不信！
　　所以，排除了这珠子刚刚诞生以外的可能。
　　就只剩下……
　　“离火焚烧后，会将秘宝的原主烙印和信息全部给彻底抹消，将其还原成初诞生的状态！？”
　　闻林先是一喜。
　　随后又苦恼了起来。
　　“可一般拥有原主烙印信息的秘宝，也会存在一些此宝的使用方式与作用信息，现在，就什么都没有留下了……”
　　他炼化丹炉时。
　　稍稍接收到一点关于自家中品秘宝丹炉的信息的。
　　但这新到手的秘宝珠子却没有。
　　“这也是一枚战场秘宝的子器吗？或者……我这次运气爆了？”
　　闻林很想询问舅舅，战场秘宝是什么。
　　忍住！
　　他甚至没有马上上网去查。
　　感应中，水火真瞳已经到了血斗场的传送阵内，封锁的建筑通道是可以让水火真瞳无法进入的。
　　因为这是一种能量性质上的封锁。
　　闻林发现水火真瞳可以穿透一些非能量性质笼罩的环境，穿墙可以，但却没办法穿透能量墙。
　　“到通道外就行了，一秒就进去了！”
　　闻林给自己快速换装，黑袍上身，气息收敛，最后检查了一眼收起的空间袋与随身物品。
　　唰！
　　一个传送消失店铺。
　　……
　　在闻林将秘宝珠子收起时。
　　某处明亮的大屋内。
　　一位老人正拿着各种仪器探测那枚从天南大酒店收获的，据说是‘战场秘宝’的神秘宝石。
　　这时，他神情一黯。
　　“又沉寂了，目前线索太少，这是一件战场秘宝一部分的可能性偏大，并且，还是不那么重要的一部分……可能，还会受到母器的控制！”
　　“能隔断控制吗？”
　　“为什么要隔断？你不想顺着子母器间的感应，找到那件真正的战场秘宝！？那可是战场秘宝啊！”
　　老人情绪很激动。
　　旁边那人则神情郑重的道：
　　“母器在哪里已经有人分析出了一点，傅老，您先辛苦一下，看看能不能检测出这件秘宝更多的信息！”
　　“你们这么快就有线头了？行！我再研究一下！”
　　傅老一脸兴致勃勃。
　　他还以为秘宝陷入沉寂，他不能及时检测出足够信息，这些家伙会将东西送离不让他继续了呢。
　　“如果能找到更多的子器，我能更快研究出名堂来！”
　　“有点难，您小心一点，能量罩随时保持激活状态，这东西可是能……”
　　“能自爆是吧，放心！你们送过来第一时间我就发现了，哦对了，这好像还是我提醒你们的……去吧去吧！老夫我可是专业的！”
　　……
　　闻林传送到了通道外，瞬间开启封锁进入。
　　无视了不远处赶来的三人。
　　这三人难道是专业的迎宾客服？
　　没理会这些外人的打算，闻林一进入传送大厅内，就选定了传送点，并且设定了传送后抹去传送痕迹。
　　他也是才发现，他的身份阵符作用很多。
　　“也不知道舅舅那边怎么样了，算了，先回去吧！”
　　嗖！
　　传送阵激活，闻林消失其中。
　　几秒的时间传送到了，闻林依旧对空间传送没任何感悟，他从金江黑市血斗场的传送点出来。
　　没有急着离开，稍等一会儿。
　　黄执事过来了。
　　“二哥！有吃的吗？”
　　闻林非常自然的问道。
　　黄执事好笑不已，领着他往自己办公室石屋走去。
　　边走边发了信息后说道：“喜欢血斗场这边的食物，就常住好了，总东奔西跑的，修炼可别耽误了！”
　　“嗯，我知道！”
　　闻林很认真的回应：“一点小麻烦解决了，就可以专心修炼了！”
　　“还有麻烦吗？”
　　闻林思索了下：
　　“应该没有了吧，希望接下来没有麻烦，我会尽量在斗场内闭关的！另外……二哥，我们再切磋切磋？”
　　“别！你二哥我状态可不太好！”
　　黄执事马上摇头拒绝。
　　他还努力解释道：“我之前受过一次重伤，现在还没有恢复呢！”
　　闻林差一点想给黄执事输入一道回春之力感应一下他的伤势情况，不过，及时想到了马甲问题。
　　顿住了。
　　脚步微停，他思索着道：“二哥，回头我给你介绍一位治疗大师怎么样？”
　　黄执事笑了，语气温和的摇头。
　　“找治疗大师也没用的，你大哥认识的治疗大师可不少，别担心我了，你好好修炼变强以后说不定二哥还需要你帮忙呢！”
　　黄执事知道自己是精神力受创，能对精神力起到恢复作用的宝贝可不多。
　　治疗师能治疗身体上的毛病，可治疗不了精神力上的。
　　“多强才行？另外，二哥你知道自己是什么问题？已经有了目标了？我当初闯斗阵……”
　　闻林想到当初他以为黄二哥的需要斗阵的物品。
　　“斗阵内应该也没有！”
　　黄执事摇头，随后又笑道：“好了老三，别多想，正好我就当放假一段时间，大哥已经在想办法了！”
　　说话间，两人到了办公室。
　　不一会儿，凶兽肉大餐送来了。
　　闻林眼神一亮。
　　随后。
　　他一边用着丰盛的晚餐，一边向黄执事询问着一些大小常识问题，有关于炼丹的，有关于炼兽的，有关于秘宝的……

第360章 神通天晶太脆弱了？
　　用餐一小时，不光让闻林补充了大量的凶兽肉能量，也从黄执事这位见识丰富的二哥处获得了很多常识了解。
　　他知道了什么是战场秘宝。
　　也知道了所谓的子器母器。
　　对现代的炼兽、炼丹的一些理论常识也收获很多，总之，比在网上查找相关知识的收获大得多。
　　也放心得多。
　　闻林告别黄执事，去了自己的个人斗场。
　　对于一直帮助他的人，他记在心中，默默记下了黄执事需要精神力恢复类宝物的事情。
　　这是他在用餐过程中询问出来的。
　　不过，黄执事也说过，这类宝物非常罕见，并且大部分都被四阶及以上的强者收入囊中。
　　三阶很难寻得此物。
　　他有大哥在，只要有无主的此类宝物出现。
　　就有一定机率获得。
　　闻林没有说什么，只是记下，同时也询问了很多各类宝物的知识。
　　一个小时不长，不可能对这个世界全然了解。
　　却也收获不浅。
　　闻林发现自己还是缺时间。
　　回到个人斗场，进入斗台上的那临时建筑屋子，闻林检查了一下自己布置的能量阵纹和其他。
　　没有人来过。
　　他想了想，将一枚水火真瞳留在这里。
　　以后，他可以随时传送过来。
　　又将一枚水火真瞳飘出去，往家里而去，这第二枚水火真瞳他打算留在家中小别墅内安置。
　　安置好后，他开启了个人血斗台。
　　进入其中。
　　到了个人血斗台后，他这才再次将那枚可能是战场秘宝的珠子取了出来。
　　一边把玩，一边思索着接下来的安排。
　　“洪家不用再管了，反正也不可能有人推测出是我杀的洪二，而且……没有尸体，谁能确定洪二死了？”
　　“可能我没有早点蜕变出离火来，不然……”
　　人死了，和人失踪了。
　　造成的影响是不同的。
　　“有意思的是，当时天南大酒店内被战场秘宝的迷雾笼罩了，似乎也困住了神通学院的那些人的外援？”
　　闻林端坐斗台上，继续回忆半天前的情况。
　　他发现这洪二，似乎并不无辜。
　　“他无辜不无辜我并不在意，但这人，似乎藏得有点深，一位拥有战场秘宝的三阶武士？”
　　洪二体内没有提炼出神通天晶。
　　可能是，对方真不是融合神通天晶的前神通武者。
　　也可能是……神通天晶太脆弱了，被离火给焚掉？
　　闻林想到有这个可能后。
　　整个人嘴角都抽搐了下。
　　说实话。
　　他个人对这个猜测有种莫名的肯定。
　　回想死掉的几位三阶。
　　阮杰是没有修炼神通术，但木执事似乎修炼了，和木执事一起的那两人丹田内也有些不同。
　　但这三人死掉时，啥都没剩下！
　　一烧就是一堆灰。
　　随后，在天南大酒店时他烧的那具尸体，也是什么都没有剩下。
　　但他以水火真瞳观战时却发现了。
　　这些人的交手，似乎不止是战技施展，好像也是拥有类似神通术之类手段存在的。
　　当然，也有可能是三阶的战技比较强大。
　　“呼……回头找一位确定拥有神通术，或融入了神通天晶的尸体试试，正好……姓古的好像融了神通天晶？”
　　闻林又看了一下时间，晚上八点多了。
　　他回想了一下阮杰任务上的情报信息，关于古局长不同时间点可能存在的几个位置地点。
　　正好，在时限前有一处。
　　25号晚上零点至早上六点，对方都会在一处住宅内休息。
　　地点正好在北区，离阮杰之前停留的地方不算远，刻意程度闻林就算想无视都无视不了。
　　“这人也算是我遗产事件的挑起者之一……”
　　不光如此，这人还是地下矿区涉及者。
　　“其实我可以无视他，给袁执事提供情报，让他慢慢去抓人，不过，袁执事办事太缓慢了……”
　　其他人的办事效率让闻林实在忍无可忍。
　　闻林只想快刀斩乱麻！
　　将乱麻斩完了，就可以轻松的继续自己的学业和职业了。
　　对！
　　最后一位了！
　　闻林对于这最后一位的麻烦，非常谨慎。
　　他知道很多事情，提到最后完成啥啥啥，他就再也不怎么怎么样后，一般都会遭遇来自命运的恶意。
　　他虽然没有说出来，可心里想了。
　　就不得不防！
　　“首先，我需要安排好退路！其次……快准狠！三阶，三阶神通武士，只要让他们反应不过来……我胜算极大！”
　　“另外，不能让意外出现……”
　　“这次任务有百分之九十的可能是姓古的自己布置的，所以，他应该有所准备，也就是会警惕着？”
　　不过，闻林只打算最后一刻出手。
　　对方就算警惕着。
　　警惕了三天后，也该放松一二，反正他的目的也不是完成任务，所以……在刚刚结束任务时间后出手……
　　“也不知道他有没有其他后备方案？”
　　闻林将自己的丹炉取了出来，放在斗台的一角，他取出堆在斗台角落的那些凶兽肉，发现凶兽肉质量已经降低很多。
　　毕竟三四天了。
　　闻林按炼丹基础方面的提纯凶兽肉的手法。
　　先是以离火试了试。
　　嗤！
　　离火一放，凶兽肉消失无踪。
　　闻林面无表情。
　　将凶兽肉的灰烬挥到斗台上，然后又取了一大块凶兽肉，他小心翼翼的以精神力激活丹炉。
　　然后……将离火在手指上燃起。
　　缓慢接近丹炉下方。

第361章 源源不断的精神力
　　丹炉是需要火来加热的。
　　这个常识闻林没有去学习炼丹基础时就懂，现在更是知道了调控火焰温度对炼丹的重要性。
　　他当然没想让自己那威力有点变态的离火给丹炉一个毁尸灭迹。
　　中品秘宝好歹至少十亿！
　　想到十亿，他手指微颤了下，离火在离丹炉还有几厘米时停下了。
　　再小的火也是离火啊！
　　十亿！
　　十……亿！
　　眼前像闪过无数‘十亿’字样，闻林这手指停了好一会儿也没有继续下去，仿佛无数只手抓住了他，拖着不让他动。
　　“行吧，我再练一练控温！”
　　闻林妥协了。
　　“逻辑上来说，丹炉是以耐高温材料所炼制，我这中品秘宝级的丹炉，更是其中佼佼者……”
　　闻林自语着，还是没说服自己点火开干。
　　毕竟一个是上品，一个是中品。
　　上品的火，点中品的丹炉？
　　听起来只差了一品。
　　他依旧心悬。
　　“对了，丹炉是能升品的吧？神炼可以提纯秘宝的品质，当然，火炼应该也可以，但离火有点拿捏不稳……”
　　如果只是十块钱，他就随便试了。
　　不！十万他都敢试！
　　闻林叹气，继续拿着凶兽肉烤离火……不，是离火烤凶兽肉。
　　嗤！
　　灰了！
　　嗤！
　　又灰了！
　　嗤嗤嗤……
　　一次次将凶兽肉化为灰烬，闻林试着将精神力锁定两者，继续练习，反正他这里凶兽肉多！
　　渐渐的他似乎有了点手感了，知道怎么调整火焰才能让凶兽肉保持更久。
　　从刹那间，到刹那乘二，乘三……
　　直到，他伸手一摸，凶兽肉没了……
　　闻林：？？
　　他那小山一般的凶兽肉堆呢？
　　刚刚有了几分明悟，还想继续火炼下去，上一次杀凶兽剩下的凶兽肉却没有了。
　　看了眼时间，才半小时不到。
　　烧得太快了。
　　他至少堆了一两千斤凶兽肉吧？
　　一两千斤……一斤多少钱来着？
　　闻林整个人有点木然。
　　他只知道低阶凶兽肉一斤黑市价一万至一万五左右，这是指新鲜的，能量保存度比较好的那种。
　　而他烧的好像是中阶凶兽肉……就算只是中阶下等。
　　闻林：“……”
　　早知道直接烧丹炉了！
　　不，还是有好处的。
　　闻林感应了一下自己的离火神通技、炼兽技艺，还有炼丹技艺，发现三者都有明显变化提升。
　　熟练度经验值上升了。
　　【神通技（上品）：离火.伪（初学）：1276/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【技艺：秘宝炼师（二阶）：1160/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神炼术（9印）】
　　【技艺：炼丹师（二阶）：130/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林思索着对比了一下之前的数据，自语道：
　　“离火涨了1260点熟练度，秘宝炼师涨了630点，而炼丹师……”
　　“炼丹师直接从零升级到了二阶，一阶时应该是一千经验值，所以，涨了1000加二阶的130点！”
　　“而我烧了大概……1260斤左右的凶兽肉？”
　　在炼丹师、秘宝炼师两者都升级到了二阶后，闻林莫名对材料的消耗有了一种直观判断。
　　眼睛扫一眼堆着的材料，体积多少自然有了判断。
　　再拿起掂了掂。
　　分量几乎精确到克。
　　当然，精确到克有点夸张，但至少五克内他有把握。
　　“所以，目前烧一斤凶兽肉能涨一点离火熟练度，二阶的技艺则需要两斤才涨一点？三者都是近万的熟练度上限，再烧上一两万斤就都能升级了？”
　　一两万斤等于多少钱呢？
　　闻林默默计算了下，拿出手机看了一眼，发现个人血斗台上没有信号。
　　不能上网。
　　但低阶凶兽肉一斤就一万多了。
　　不说中阶贵十倍，至少会贵上三五倍吧。
　　闻林以能量蕴含观察。
　　他的这些中阶低等的凶兽肉，在新鲜时，大概比之前那一批最好的低阶凶兽肉多上三倍至四倍能量。
　　现在放了几天了，也是低阶凶兽的两三倍左右。
　　以能量蕴含度算价格。
　　两万斤，一斤三万计算……六亿！
　　他再烧六个亿就能升级离火和两门技艺，平均下来一门两个亿，似乎……也不算夸张？
　　“而且，我也不花这个钱出去，自己杀凶兽罢了……”
　　“中阶凶兽基本上都个头大，一头如果将零碎也算上，起码也有上千斤，最小的都有一头牛那么大！”
　　所以，理论上他再杀十几二十头就够了。
　　“离火得升级！”
　　“炼丹与炼师也得升级！”
　　这么简单的刷熟练度方式，简直超乎他的想法，除了费凶兽肉以外……当然，也费丹田精气。
　　一直开启离火半小时多没停。
　　就算只是最小程度施展。
　　同时，施展离火焚烧了拥有能量的物体后，似乎可以不消耗多少丹田精气就能维持一段时间。
　　“咦？理论上来说，如果我施展离火焚烧高能量物质，可以一直施展下去？”
　　不过，只是理论。
　　闻林自我检查了一下。
　　发现丹田精气是消耗不大，依旧保持在28数值左右，略有起伏，但他的精神力消耗则不小。
　　主要是之前就顺手给空间袋与秘宝珠子各自五印神炼。
　　精神力的消耗，冥想与沉睡都能恢复。
　　剩的越多，恢复得越快。
　　但他想更快……
　　闻林眯着眼看向了血斗台外，水火真瞳在本体双眼中开启，斗台外的斗场内那黑雾与红雾曾经被他粘了一点上身。
　　那些危险的雾气，直接就在精神空间入侵他的意识清光罩。
　　结果，被他的火莲子分身给焚烧掉炼化了。
　　反而给他提供了源源不断的精神力。
　　当时火莲子分身焚烧得挺慢。
　　但当时，他不是没有离火么。
　　闻林莫名的觉得，他的火焰掌圆满后能蜕变成火属性神通不奇怪，但品质居然达到了上品就有些奇异了。
　　似乎与火莲子分身的存在脱不了干系。
　　试试？
　　至于怎么试？
　　以他的谨慎，当然不可能像之前一样贸然的落到外面斗场内，然后再冲回来。
　　就算只在那恐怖血雾中呆上一刹那他都不愿意。
　　他现在，没到需要赌命的时刻。
　　闻林手指上离火再次冒出，他伸出手指，随后收回，他熄了火，去捡了一根凶兽长脊柱骨到手上。
　　来到斗台边，将长骨小心伸出。

第362章 提升非常大
　　闻林开启着水火真瞳一直盯着伸出斗台外的那一截长骨不放。
　　斗台的那种无形之罩明显对外不对内。
　　看到有黑雾血雾涌向长骨。
　　他瞬间收回，那长骨看上去已经腐蚀了大半，他眯着眼看着长骨上残留的黑雾在飞快消失。
　　似乎斗台内有什么力量在与之抵消。
　　不行！
　　别抢我的黑雾啊！
　　闻林瞬间施展出离火将这长骨给焚了。
　　那几缕黑雾在离火焚烧下如烈日下的雪一般融化。
　　精神力下意识的如之前一般锁定火焰与材料，于是乎，在精神力探出的刹那一股无主精粹的精神力涌入他的意识精神空间。
　　有用！
　　闻林惊喜不已！
　　完全不用他将黑雾引入精神空间，再以火莲子分身去将其炼化，离火本身就带有净化焚烧提炼作用。
　　不愧是上品神通！
　　和大力牛魔体一般，都是在初学入门层次就显露出不一般的威势。
　　三门上品神通技，大力牛魔体、离火.伪、水火真瞳！
　　闻林觉得有必要努力升级！
　　当然，现在大力牛魔体还没有太清晰的升级刷熟练度的手段，水火真瞳一直常开就能缓慢提升。
　　慢归慢，但一直在刷。
　　只有离火，让他此刻发现了其强大之处和容易刷熟练度的情况。
　　那还等什么！？
　　刷满啊！
　　闻林发现炼化黑雾可以收获精神力后，只思索了一下，几秒后马上继续了起来。
　　反正他还有不少凶兽材料可以使用。
　　他试过，拿其他非凶兽材料伸出斗台外，发现黑雾血雾都完全无视这些材料，收回来后材料是腐蚀了。
　　可没有黑雾残留其中。
　　“只吃肉么……”
　　当然，骨头和皮，包括其他的一切凶兽材料都一样可行。
　　这是只需要生物的一切。
　　闻林各种尝试对比后，发现骨头伸出收回的性价比最高。
　　似乎骨头要耐腐蚀一些。
　　当然，质量高的牙、爪、角之类的材料，也不比骨头差，但这些东西在同等能量蕴含度时就不如骨头了。
　　闻林不断引黑雾，煅烧，炼化！
　　精神力很快补满了，他直接冲血斗碑施展了一次精神烙印，消耗了大半精神力后继续煅烧。
　　血斗碑进行又一次炼化后。
　　他发现从其中又收获了一些信息。
　　暂时没有去研究这些，他继续引黑雾，提升精神力。
　　他现在已经没有随时关注属性面板的一切变化了，所以，当他第二次储满精神力打算消耗一半出去时。
　　他瞟了眼属性面板。
　　发现不光离火、炼师、丹师三者的熟练度在提升。
　　就连已经停滞了的精神力功法‘阴阳凝神图录’也涨了一截熟练度，让闻林惊喜不已，马上回忆怎么提升的。
　　闻林将精神力消耗在神炼新收获的秘宝珠子上。
　　一连进行了八炼！
　　剩下的精神力还有一大半，不过闻林没有继续进行九印神炼，怕再次支撑不下去又想沉睡。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（五重）1200/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　“涨了一千二！？”
　　闻林又惊又喜。
　　他以为还得另外找时间慢慢研究精神力功法的修炼提升办法，结果，就一次离火焚黑雾就提升了？
　　他确定之前烧凶兽肉时没有变化。
　　他虽然没有一直关注，但时不时瞟了一眼，只是数据上没有变化才没入心。
　　“怎么涨的？继续刚才的行动试试！”
　　闻林继续‘钓黑雾’！
　　【神通技（上品）：离火.伪（初学）：2477/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【技艺：秘宝炼师（二阶）：1130/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【技艺：炼丹师（二阶）：730/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　这回他将包括这三门在内的其他属性面板上的数据，全部一一记下，然后再一次引黑雾焚烧。
　　嗤嗤！
　　离火威力惊人。
　　依旧是没有半点意外的将骨头连着那一丁点黑雾一起焚烧掉了。
　　精神力涌入，闻林大概评估了一下。
　　这一波精神力涨了百分之二左右，再继续相同份量的二十来次，就能再次将消耗了近半的精神力补满了。
　　闻林看了眼剩下的材料。
　　没有不舍。
　　凶兽材料烧了就烧了！
　　二十二次后，精神力再次补满，闻林马上看向包括精神力功法在内的四门属性条的增涨变化。
　　“阴阳凝神图录涨了528，离火也是，两门技艺只涨了一半264……”
　　这其中肯定是有规律的。
　　目前闻林还没有完全了解这增涨变化的规律罢了。
　　不过，他只要知道如何增涨就好办了。
　　再次补满的精神力，闻林又一次八印神炼施展在空间小袋上，虽然感觉还能继续下一印神炼也没有坚持。
　　他现在不想试探自己在精神力方面的极限。
　　看了眼材料还有剩的，于是继续！
　　基本上保持着一轮二十几次这般补满精神力，又以神炼八印将精神力消耗掉，从秘宝珠子到空间小袋子。
　　再到中品丹炉。
　　闻林能清晰的感应到自己的精神力上限也在提升。
　　一轮又一轮，五六分钟左右一轮。
　　等到个人血斗台空间里的材料消耗一空，闻林有种自己截然不同的感觉。
　　小空间袋、秘宝珠子、丹炉、蛟血玉、清心环、半月刃。
　　到了后面，他将这三件东西也取出来神炼。
　　这些都是秘宝。
　　其他的非秘宝无法进行神炼。
　　凶兽材料没有完美保存，能量流失很大，也没有太特殊的能量属性让他看上想进行神炼的。
　　于是，为了半小时内可以完成。
　　只能将其他可神炼的取出来进行八印神炼，将六件秘宝整整神炼了近三十轮，两三个小时！
　　当然，闻林的收获除了秘宝的某种提升外。
　　非常之大！
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（五重）【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（上品）：离火.伪（熟练）：8009/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【技艺：秘宝炼师（二阶）：8896/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【技艺：炼丹师（二阶）：8496/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　两门技艺虽然没有升阶，但离得也不远了。
　　之前看着可怕的一万点上限，现在几小时就快刷满了，如果有材料，他还能继续，这让他兴奋不已。
　　不过，闻林注意力还是在前面两门上。
　　精神力功法刷满了，但没有自动升级，而是卡在一万六熟练度这里了。
　　离火很让人愉快的升级了。
　　因为刚刚才升级，他只注意到丹田内有些些许变化，似乎丹田精气的诞生快了一点点。
　　另外，他施展离火更为得心应手了。
　　特别是对温度上！
　　他有一种自信，他可以使用离火正式炼丹了！
　　“马上零点了，先试试什么呢？”
　　闻林兴致勃勃的想着。

第363章 飞刀与战场秘宝
　　炼丹？
　　没材料了！
　　炼兽？
　　呃，也没有材料了……
　　离火煅烧？
　　没得材料烧了。
　　闻林手指上冒出大小由心，温度可控的火焰后，一时间志得意满，正想各种尝试，结果发现啥也试不了。
　　至于精神力功法的升级，闻林有一些猜测。
　　不过，他没有马上进行。
　　时间不对。
　　他隐约有一种感觉。
　　就是精神力功法从五重到六重，似乎是一种质的提升。
　　就如同，他本身的精神力上限似乎就是五重。
　　这一次，量变到质变了。
　　任何一次大的蜕变，他都会小心对待，从来没有想过贸然进行。
　　至少得准备周全后再进行！
　　怎么准备周全呢？
　　一是，保持自己的状态圆满。
　　二是，体内要储存足够的能量。
　　三是，拥有充足的时间可以蜕变，至少给自己留出一整天的空闲时间。
　　四是，在安全放心的环境中进行。
　　目前这四个前提，他只感觉状态还算不错，在他练武后，就发现自己精力其实很旺盛了。
　　当然，人年轻时本来精力就会很旺盛。
　　再加上练武。
　　所以他一开始才能坚持肝下去。
　　除了有能量饮料支撑以外，还有升级后的精力状态恢复的支持。
　　现在到了武者后。
　　升级战技或功法带来的精力恢复不是那么明显了。
　　因为他的精力基本上没有消耗殆尽过。
　　他消耗到必须靠睡眠补充的，一般都是精神力与心神，而不是体力精力，他现在体质上几乎没啥缺陷。
　　“所以，杀怪，不，继续挑战杀凶兽？”
　　上一次他在这里杀凶兽。
　　只杀到十头凶兽齐上已经竭尽全力，算是第十轮，现在上面还有继续挑战选项，那就应该是杀十一头凶兽？
　　中阶凶兽不好杀。
　　但对现在的他不算什么。
　　不管是有大力牛魔体还是离火，闻林都信心十足。
　　当然，还有他全部神炼了几轮的秘宝！
　　“正好，试试这几种秘宝神炼后有什么变化，丹炉回头有了凶兽肉再试，但那珠子可是什么战场秘宝……”
　　除了珠子，小空间袋明显内部空间有所扩展。
　　并且显得晶莹剔透。
　　让闻林莫名馋的想一口吞下去。
　　小空间袋像是一小团空间规则之力组成，闻林有种感觉，他吞下后可以将之随意融入体内任何一个部位。
　　不过，他忍下了这种非人类的冲动。
　　他又不是凶兽！
　　难道要将小空间袋收到胃部？
　　以后收东西，大嘴一张？
　　想想都感觉很奇怪！
　　虽然可能也不需要张嘴得太大，精神力将要收取的物品包裹住就可以收了。
　　但毕竟也得让小空间袋的空间之力内外连接吧？
　　将小空间袋继续贴身收藏。
　　丹炉也是收在小空间袋内，回头用的时候再取出。
　　剩下的蛟血玉也是贴身放着和清心环一起，这两者经常容易让闻林忘掉，主要是没啥明显效果。
　　不过，被他神炼几轮后，似乎也有所变化。
　　看上去也更晶莹了。
　　剩下秘宝珠子和半月刃，闻林精神力与之接触认真研究了一下。
　　后者是暗杀的好兵刃，可以用精神力操控杀敌。
　　以前炼化得比较浅，半月刃与他的契合度比较低，最多脱手后可以自动飞回罢了，当循环飞刀使用。
　　现在……
　　“飞剑？”
　　半月刃拥有可以幻化几道虚影的作用。
　　上面本来还带有某种毒素，不过被闻林反复神炼后，这种毒素似乎淡了，被神炼当成杂质排除了。
　　闻林摊着手。
　　一枚小巧的只有三寸多长的半月刃薄如纸片的横躺在他手心。
　　半月刃时而闪烁黑光，时而透明。
　　锐利无比。
　　算是神炼后变化得最明显的一件秘宝，不，秘武！
　　“就是有点小……武器上，我依旧差一件正面战斗的……”
　　嗖！
　　随着闻林的意念，这枚半月刃飞出，在他周围绕身而飞，看不到半点痕迹，闻林练了练发现操控起来不难。
　　以他的水火真瞳来看。
　　没有将真瞳全开，只是半开状态。
　　居然也看得不太清楚半月刃的飞行痕迹，一是速度快，二是自带某种隐匿的特性。
　　闻林没有类似兵器施展的功法。
　　但就算只是如此，他也有自信一刀子斩杀掉一切没有及时防御的人！
　　“不过，我的燕回也能闪烁到人身后攻击，我的速度与反应，足够让人反应不及，半月刃提升的战力不算多……只是多了一个远程攻击……”
　　闻林试了试可以操控半月刃的距离。
　　十米内如手持刀。
　　念动随心！
　　二十米内，可控度微微下降，但也能操控。
　　三十米内，继续下降可控度。
　　五十米至六十多米以外，只能直来直去，或者一线来回，做不到随时操控瞬间念动变幻掌控。
　　“如果是单纯的取物，更远都行，但要有攻击力……不能超过七十米！”
　　这是闻林反复测验了来的结果。
　　半月刃飞刀测试了距离与控制后，接下来，闻林又将秘宝珠子激活了。
　　嗡……
　　消耗的能量不少。
　　不过秘宝珠子也能自动吸引外界的能量供自身消耗，很快，闻林看到有雾气在周围弥漫。
　　保持在闻林周围十米左右。
　　“不会只有这点威力吧？”
　　闻林之前才向黄执事黄二哥询问过一些秘宝的常识。
　　知道有些秘宝的威力，也取决于激活秘宝者输入的基础能量的质量，他想了想，咬牙加大的输入。
　　于是，秘宝珠子诞生迷雾的速度更快了。
　　很快，将斗台给包裹了起来。
　　闻林马上申请了继续挑战！
　　唰唰唰！
　　斗台轰的一声扩展起来，随后，密密麻麻出现一群凶兽。
　　足足十一头凶兽！

第364章 凶兽化宝石
　　战场秘宝顾名思义。
　　范围类的秘宝，比普通秘宝罕见得多。
　　自带内外隔绝类的能量阵或规则。
　　闻林不清楚这件‘干净’得过头的战场秘宝珠子有什么具体作用，他只是推测这件珠子型秘宝就是在天南大酒店赞成内外隔绝的那件。
　　当时大酒店内诞生了很多迷雾。
　　内部迷雾让人视野受阻，在他看来不大的白雾，其他人却根本看不到伸手外的区域，他舅舅也只能看到几米内。
　　并且。
　　似乎还能将那位陌生的至少四阶的大强者阻隔在外。
　　让其不能及时进入天南大酒店内部救援。
　　这种对四阶都有作用的秘宝，闻林毫不迟疑的选择先熟悉与研究，战斗中，他一点点尝试操控。
　　从前的他手上是有几件秘宝。
　　丹炉用不上，蛟血玉和清心环都没啥感觉。
　　只有小空间袋才让他有种秘宝挺有用的想法，武器装备除了阮杰爆的半月刃以外都不是什么秘武。
　　因为秘武一般是三阶才能炼化使用。
　　所以，闻林对于秘宝真不算太熟，拥有的太少了。
　　“空间，迷雾，幻觉？”
　　珠子神炼时，闻林是有一些两者融而为一的感觉，仿佛这珠子成了他身上的肢体一般熟悉。
　　但，熟悉归熟悉。
　　就像是新生儿一般，不管是学爬还是学走，都得重新自己一点点练习掌握。
　　斗台上十一头凶兽出现，闻林意念一动。
　　身边的迷雾向斗台涌去，将十一头凶兽以迷雾分隔了开，并且，重点针对其中一头看凶兽的反应。
　　于是乎，斗台上一群凶兽四处乱撞。
　　不过，这些凶兽也不知道是不是有某种危险本能存在，全部都在离斗台外只差一米时硬是扭转方向继续瞎转了起来。
　　闻林拿小飞刀冲一头凶兽练了起来。
　　意念一动。
　　嗖！
　　半月形的薄小刀锋利无比的刺入了凶兽的头颅，小刀内携带的锋芒爆开，随后洞穿了凶兽头颅。
　　噗！
　　凶兽嘶吼着摇摇欲坠。
　　闻林也面色微白了下，退后几步让白雾将自己裹了一层又一层，避开了这些凶兽们瞎撞的区域。
　　“精神力消耗有点大……头颅内部阻碍大，如果只是切入一两寸会容易一些……”
　　简单说，就是用力过猛了。
　　闻林又拿第二头试验。
　　第一头凶兽时，他精神力消耗了十二分之一左右，第二头时，他试着将精神力消耗控制在三十分之一。
　　飞刀依旧刺入凶兽头颅，不过被其头颅卡住了。
　　斗台上凶兽惨叫狂怒的样子闻林视若无睹。
　　再次各种练习尝试。
　　也试验了迷雾珠子的其他一些作用。
　　结合珠子与他之间的某种契合感觉，等闻林宰杀完十一头凶兽后才发现，他这一轮没有激活大力牛魔体。
　　“也就是说，我就算不施展神通技，靠着秘宝与秘武，还有精神力，也能杀中阶低等凶兽了！”
　　能杀凶兽，就能杀同阶的人类。
　　当然，闻林想的是他在正常状态下的自保能力上升了。
　　“不过，迷雾珠子的来历还有点问题……洪二身上的，但以之前看到的一切情况来判断……这洪二是酒店袭击者那方的？”
　　“而且，这珠子似乎还有其他作用……”
　　闻林一边将死在斗台 上的一头头凶兽尸体拖到血斗碑附近，他遵循着来自迷雾珠子的某种感觉。
　　将迷雾珠子放到一头凶兽尸体的头颅里。
　　嗡嗡嗡……
　　迷雾珠子将迷雾灌入凶兽那已经死掉的尸体头部，随后，凶兽开始融化了，一开始只是头部。
　　闻林心中一动，将体内最容易转化出来的回春之力灌入迷雾珠子。
　　迷雾珠子来者不拒，吸收，然后转化如染上绿光的雾气不断灌入凶兽体内，这凶兽更快融化了。
　　化为了一块带有绿色的宝石。
　　闻林：？？
　　好像在哪里看过类似的。
　　脑中闪过之前第一次炼化迷雾珠子时，看到的一幅画面，里面有位老人正在研究一块感觉相似的宝石。
　　并且说，那是下品秘宝啥。
　　闻林有点惊喜，又有点失望：“所以，迷雾珠子就是能帮我提炼一头凶兽尸体转化为下品秘宝？”
　　感应了一下，绿宝石内能量内敛。
　　不过，迷雾珠子在他手上，他有一种可以随时控制其爆发的感觉。
　　好像还有其他作用。
　　闻林又研究了一会儿绿宝石。
　　又将其他的凶兽尸体，继续以其他不同的神通技能量灌输，转化为一枚枚不同色泽的宝石。
　　十一头凶兽，转化了九头。
　　手上多了九枚漂亮的婴儿拳头大小的宝石。
　　闻林若有所思，将剩下两头凶兽尸体肢解了当成材料，骨头拿来钓黑雾补充满了精神力。
　　剩下的凶兽肉，他打算先练练炼丹术了。
　　虽然他的炼丹师经验值才二阶，却离三阶不远了，他不想再浪费三千斤左右凶兽肉去烧满经验值。
　　“我离火都熟练了，也可以炼丹了，只是提纯食精丹并不难吧。”
　　关于手上的九枚宝石，闻林打算留着找着试验。
　　实在不行，当成下品秘宝卖了。
　　至少一亿呢！
　　一头凶兽的材料与肉量，可是卖不了这么高价的。
　　当然，中阶凶兽也差不了多少，因为中阶凶兽体型是偏大的，如果一头有十几吨重的大凶兽。
　　收割几吨肉，再加上材料，卖上亿不多。
　　闻林把玩了一下九枚宝石。
　　感受到自己体内储存的能量远远不够，于是，他取出丹炉，调整好离火的温度，以最低温度先在凶兽材料上试了试。
　　发现可以控制离火不一下子就焚烧完材料后。
　　他这才开始对丹炉进行点火。
　　嗡……
　　丹炉下方本来就有布火区。
　　离火轻轻接触，顿时红色的能量纹从下方瞬间往上蔓延，闻林早就以神炼烙印了无数次丹炉。
　　此刻，精神力可以通过丹炉感应到点火的情况。
　　可行！
　　闻林心中一喜。
　　丹炉被神炼后，材质更纯了，所以，只要不是威力全开的离火，他稍稍小心一点控制好火焰温度。
　　炼丹，就绝对不是问题！
　　欣喜之下，手指上的火焰颤动了一下。
　　火焰稍稍大了一丁点。
　　闻林一惊，忙将离火伸离布火区。
　　这时，他发现对丹炉失去了感应……也不是完全失去，就是之前那种精神力融合般的得心应手感没了。
　　闻林：？？
　　幸好，他很快发现了原由。
　　“离火不小心将精神力烙印给烧掉了？不，是将丹炉给……翻新了一下？”

第365章 完美食精丹
　　找到原因就不担心了。
　　反正他精神力有了补充池，如果愿意，随时可以补充满，再施展神炼烙印就行了！
　　要炼丹，当然得将丹炉炼化掌控才行。
　　于是，闻林再一次施展了神炼烙印，与崭新通透的‘新’丹炉又一次进行了认主炼化，对丹炉也有了更深一步了解。
　　“原来丹炉上的能量阵纹是用来这样的……”
　　闻林有一种如果给他材料，他也能原样给复制出一件新的丹炉的感觉。
　　就像是之前他对丹炉的炼化只是接触到了表层。
　　这一次，就是深入其内部了。
　　“有趣！原来其他的被认主过的秘宝，都很难彻底炼化认主了，如果二次认主的秘宝遇上第一次的主人……”
　　联想到这里。
　　闻林马上检查了自己身上的秘宝。
　　幸好，他秘宝不多。
　　迷雾珠子已经被离火‘翻新’过，不用担心这方面的问题。
　　丹炉也‘翻新’了。
　　剩下小空间袋，闻林想了想，依旧没敢下手让离火去烧一下，毕竟要是烧没了他可损失大了。
　　不过，小空间袋的主人已经确定没了。
　　倒也不用担心。
　　另外，蛟血玉、清心环这两件父母遗留，闻林想了想，也怕给离火烧没了，于是将之放到小空间袋里隔离。
　　剩下的半月刃本来就只剩下三寸长毫米厚了。
　　而且，是他仅有的秘武。
　　烧么？
　　其主人阮杰已经挂了。
　　但……他如何肯定阮杰就是这件秘武的第一任主人呢？
　　“烧！”
　　闻林思索几秒后，咬牙取出半月刃。
　　不过，为了防止半月刃被烧没了，他当然控制了一下离火的温度。
　　也就是控制了离火的大小强弱。
　　嗤嗤！
　　半月刃看上去刀刃都软了。
　　再强一点离火怕就要化为液态了。
　　不过，看到这样的半月刃闻林心中一动，炼兽秘录内的一些与塑形有关的内容，让他马上试了试。
　　他有强大的精神力。
　　有离火！
　　精神力强大后，对外可以像念力一般对实物进行影响。
　　虽然这种影响受到了外界很大限制。
　　但对于近在眼前，又体积很小的东西，精神力的细微操控可以让他随心所欲的揉捏面前的小刀。
　　飞刀有什么意思。
　　飞剑不得更帅！
　　不不不！
　　要不……飞针得了？
　　闻林看到三寸薄刀片还在缩水，再加上对于塑造飞剑没啥经验，差点搞出了蛇剑，只能退而炼针。
　　最终，在离火与精神力的双重炼制下。
　　闻林炼制，不，改造出了自己的第一枚秘武！
　　并且对于秘武的炼制有了某些理解。
　　“只要不破坏掉材质本身的某种规则结构，这是天然的能量阵纹，在其材质分子内部存在……”
　　闻林拿着悬浮在手心的这枚黑色无形针微微一笑。
　　说是黑色，因为其显形后是黑色。
　　闻林念头一动。
　　黑色长针消失了，其实还在手心，只是化为无形，他以水火真瞳去看，也只看到极其模糊的一丁点影子。
　　如果无形针动起来，这点影子都看不到。
　　好东西啊！
　　闻林将这枚两寸多长的黑针别在了自己的……袖口内。
　　这被炼化的无形针不会伤到他本人。
　　因为这针在他身边完全可以靠意念控制，也就是精神力控制。
　　“我这跟在修真似的……”
　　闻林当然觉得练武不如修真，可惜他也不会修真功法，只能心里臆想了一下，然后继续忙碌。
　　有过这一次离火与精神力合作炼器的经验。
　　闻林再次对丹炉点火就轻松多了。
　　也没有出现那种。
　　离火接触丹炉，精神烙印烧没，将丹炉翻新，丹炉化为无主之物，然后他重新烙印，继续点火，继续翻新……无限循环的情况。
　　光是想到这个可能，闻林嘴角都抽搐不已。
　　幸好他的离火是可控的。
　　接下来的基础炼丹，也就是借着丹炉隔了一层，以丹炉的能量阵和离火的强大火焰威力，在精神力的时刻调控下。
　　将凶兽肉化为纯粹的能量再融为一枚枚丹药。
　　失败了几次后，闻林就成功了。
　　离火可控。
　　丹炉可控。
　　精神力入微。
　　失败也是按别人的材料配给比例造成的。
　　闻林通过分析丹炉内失败的残渣得出了新的比例，试了两次，就感觉非常完美了。
　　面前盒子里放着几枚他炼制出来的食精丹。
　　一枚枚都圆润晶莹，气味内敛，这是达到了能量毫不散逸的状态，也就是丹药的能量平稳度完美。
　　虽然只是最基础的丹药。
　　但能达到这种程度。
　　一枚食精丹内蕴的能量比其他的至少高了五成左右！
　　尝了一枚。
　　十二斤凶兽肉提炼出一枚食精丹。
　　比炼丹资料内的省了太多。
　　而且，食精丹提供的能量也比他吃过的那些高了足足三倍！
　　闻林惊喜不已。
　　“这才是炼丹！谁家炼丹将材料提炼后只剩下原材料一至三成左右能量的？厉害的也只能保持五成？”
　　闻林对于从那两位便宜师兄手上获得的炼丹常识唾弃不已。
　　“明明丹炉可以自行吸收天地能量，让组合后的炼丹材料发挥百分之一两百的能量效果的！”
　　不然，用丹炉干嘛？
　　丹炉上刻能量阵纹又有何意义？
　　如果是损失药效的组合，那不是随便找口锅，拿电饭锅都能炼药炼丹的吗？
　　闻林看了一眼时间。
　　三点了。
　　忙抓紧时间将剩下的凶兽肉留下三十斤后全部炼了。
　　收获了一饭盒食精丹。
　　一枚枚如鸽蛋大小，晶莹圆润，闻着没有香味，仿佛有一层无形的丹膜将之包裹了起来。
　　“还有四十二枚……”
　　只剩下两头凶兽，还是肉多的那种，他失败了几次，大概提炼了近六百斤凶兽肉。
　　闻林直接又服用了两枚。
　　留下整数好记。
　　除了他自己服用增涨丹田精气外，这种提炼后的食精丹非常适合武者服用后提炼丹田精气。
　　因为已经被提纯过了。
　　比市面上那些提纯得不怎么样的类似丹药，转化率与速度都大大提升。
　　“所以磨刀不误砍柴工……”
　　闻林发现被他完美提纯后的食精丹，几乎可以百分百转化为丹田精气，体内本来一直在消耗所剩不多的丹田精气顿时如喷泉般涌出。
　　闻林专门记下了自己炼制的食精丹的效果。
　　“消化是瞬间，化为能量，但转化为丹田精气需要体内全部体系运转，一枚完美食精丹五分钟转化10精气值，两枚十分钟，20点左右！”
　　如果不是丹田精气的诞生，需要更复杂的转化。
　　这食精丹几乎可以让他啃到马上升级！
　　“我大概计算了下，我体内需要360份左右的精气值才能填满，所以，只需要36枚食精丹与180分钟！？”
　　闻林计算后，震惊了。

第366章 第二丹田道纹
　　那还等什么！？
　　杀古令勋有什么重要的？
　　自己升级才是更重要的事情！
　　本来以为一小时增加一点精气值，就算吐纳打坐，一般情况下也就只增加两倍，能量充沛能达到六倍。
　　这种情况下，他想升级自然得花上一些功夫。
　　先将准备工作准备好。
　　再按舅舅所说，布置好能量阵，准备好修炼资源，在没有外界打扰的情况下认真闭关几天。
　　他都想好了。
　　杀了古令勋就彻底闭关。
　　升级了去领神通天晶。
　　没领到就记下。
　　结果……自己以离火炼制的完美食精丹居然超出他的想象了。
　　“有点像是蕴灵丹的效果了……”
　　蕴灵丹也是一种可以助武者前期凝聚丹田道纹的丹药，蕴灵丹的灵能是一种高活跃度的能量。
　　可以让人体更好炼化转化为丹田精气。
　　听上去和他的精食丹好像差不多？
　　闻林一边继续炼化，一边思索，同时，他还在研究怎么提高体内转化精气的速度，毕竟他一向喜欢效率一点。
　　“蕴灵丹的材料配方是以灵植宝药为主……植物类的能量人体更容易吸收转化？”
　　“人体转化丹田精气，似五脏六腑都在产生作用……还有本来就畅通的十二条全身性的经脉？”
　　人体天生拥有十二正经。
　　并且是畅通的。
　　人的经脉不畅，要么体弱要么残废。
　　“这个世界的人，生活在能量粒子比较浓郁的环境中，似乎天生体质就比另一个世界的强……”
　　当然，或许也有一代代练武者遗传。
　　毕竟这个世界也是有一些天生体弱不能修炼的普通人。
　　大部分普通人能修炼，但上限很低。
　　所以，全民练武也就是大家在义务教育阶段，学校开有武课，算是必修课之类，非武道中学对武课成绩要求不高。
　　“用另一个世界小说中的理论，练武除了外功以外，就得修炼内功，打通十二正经……但十二正经本来就是通的……”
　　“不过，通的也是可以强化的吧？”
　　“强化经脉，强化窍穴……”
　　闻林心中一动。
　　他有着回春之力，对于小范围的一点自我试验并不排斥，他知道更快变强才能让自己在这个世界活得更安心更安逸更安稳！
　　“这个世界，总不可能只有我想到这一点吧？”
　　闻林先将自己炼制的食精丹一枚一枚吞了，试着同步进行一些事，发现不影响体内精气诞生。
　　他对于强化经脉强化窍穴很心动。
　　不过，谨慎让他没有马上操作。
　　“有前辈强者可以请教，有老师，有舅舅，有黄大哥，有网络，我干嘛要一个人先尝试了再说呢？”
　　冷静下来。
　　闻林觉得这不是一件太让人想不到的事情，所以，其他人不这样做，应该是有某些原由的。
　　他了解清楚再决定好了。
　　随后，他继续钓黑雾，补充精神力，神炼几件秘宝。
　　他这次试着神炼了九印。
　　精神力确实如他所想的一般，提升了一截，没有在九印后马上就撑不住想睡，还剩下足够的精神力施展离火。
　　这种情况下。
　　他补满一次精神力的时间就拖长了。
　　也就没有六件秘宝神炼。
　　半小时一轮，三件就可以满足。
　　依旧是小空间袋、秘宝珠子、无形针三件，丹炉则暂时没继续神炼，因为闻林发现离火对丹炉也能进行火炼。
　　只要他使用丹炉炼丹，就相当于一直不间断的火炼丹炉。
　　丹炉的质量也在缓慢提升。
　　不比专门用神炼慢。
　　效果更好。
　　两个多小时过去，闻林停了下来。
　　因为他的丹田精气满了。
　　丹田空间内，白雾般的丹田精弥漫了整个空间，无处不在，不断转化冒出的精气也挤不进来了。
　　闻林调整好心情。
　　冷静沉着。
　　盘坐。
　　在个人血斗台待了这大半天，他从一开始的警惕到后面的习惯，水火真瞳再一次扫过周围。
　　斗台依旧处于某种无形之罩防护下。
　　他将凶兽肉与骨头以外的一些杂碎血肉材料全部扔到了斗台中间。
　　让斗台消化。
　　当然，这次只有两头有点少。
　　不过，无形之罩外的黑雾血雾没有任何一点靠近的感觉，反而像是稀薄了一丁点……当然，可能是错觉。
　　毕竟他才钓半天而已。
　　检查了所在环境，闻林没有离开斗台，直接就在这处斗台，将迷雾珠子激活护住自身周围。
　　又布置了简易能量阵。
　　这才意念沉入丹田，开始凝聚丹田道纹。
　　第一道丹田道纹，是在开辟丹田后，丹田稳定了就会自然出现，一般情况下是隐藏状态。
　　所以闻林还没有见过。
　　丹田道纹到底啥样？
　　第一道纹，也是虚纹。
　　第二道丹田道纹，才是实纹，闻林心中想着之前了解过的相关内容，意念开始推动丹田精气运转。
　　本来如雾。
　　现在得让雾气化为风卷漩涡。
　　其实只需要让精气之雾习惯了旋转，就会一直旋转提炼下去，最后提炼出一道丹田能量道纹！
　　“感觉像是提纯，唔，好像本就是提纯！”
　　只有丹田满了才能进行提纯。
　　闻林按了解过的修炼办法一路顺利的完成了提纯，他的精神力本来就远远超过了普通这一阶段的修炼者。
　　所以，这一次丹田道纹的凝练对他来说毫无意外。
　　嗡！
　　丹田内仿佛发生了某种震荡。
　　一缕提炼后的能量自然而然的融入了丹田壁上，形成了一道模糊的纹路。
　　“成功了？”
　　闻林看了眼时间，好像也就花了几分钟。
　　太容易了！
　　闻林有点担心。
　　于是，装好东西马上出去了。
　　出去后，就立刻联系几位有过武者修炼经验的长辈询问。

第367章 绝世天骄都这样儿
　　早上六点差几分。
　　这个时间段，练武的人一般都起了，闻林没有担心会打扰到别人，给黄二哥、舅舅、庞老师都发了信息。
　　其他人就算了。
　　黄二哥有黄大哥这位大强者可以随时请教，常识比较丰富，不懂也可以帮他问人。
　　舅舅是三阶，再怎么样也比其他二阶武者强吧？
　　另外就是庞老师，毕竟是教育专业。
　　这三人对他的信息大概都设定了特别关注。
　　所以，刚刚发出信息不一会儿就收到了三人的回复，闻林马上查看，刚看了两眼就听到斗场外通道门传来敲门声。
　　水火真瞳飘出去看了一眼。
　　果然是黄二哥。
　　只能传音对方：“二哥你先进来吧。”
　　闻林自己扫了一眼斗台上的情况，发现没有多余的东西，除了他之前搭建的临时屋子也就一些能量阵纹板罢了。
　　黄执事听到闻林的声音就开门进入通道，转个弯就看到了斗场斗台。
　　闻林正坐在斗台上玩手机。
　　黄执事打量闻林，不过看不出来什么，他就直接问了：“三弟！你丹田二纹了？”
　　闻林一脸忧愁的抬头，嗯了一声。
　　“二哥，我升级这么快，不会出问题吧？”
　　黄执事：“……”
　　沉默了几秒，黄执事走上前，来到‘太师’对面坐下，他表情很快平静下来。
　　“没事儿！绝世天骄都这样！”
　　没等三弟继续说出刺激人的话语，黄执事抢先一步解释道：“以你的体质，几天升级二纹有什么奇怪的！”
　　据他所知天级天骄升级二纹一般十天半月左右。
　　太师天赋还在正常天级天骄之上。
　　是绝世天骄！
　　现在26号了。
　　太师好像是四五天前晋级的武者。
　　这样一算，也就比人家正常天级少一半时间罢了。
　　一点也不奇怪！
　　闻林点头，他担忧的不是这个：
　　“我知道几天升级二纹不奇怪，但凝道纹……不是一般得闭关一天半天的吗？”
　　黄执事笑了。
　　“这得看个人的精神力意志力，还有体内丹田精气的精纯度！”
　　“一般而言，精神力强大的人在凝聚丹田道纹时会比精神力弱的那类武者要快捷得多！”
　　“另外，服用蕴灵丹的也看个人体质，有的人对蕴灵丹吸收效果特别好，也比较快凝聚道纹！”
　　“总之，半天凝聚成功都不奇怪！”
　　当然，这是指丹田精气积满的情况下。
　　闻林歪头看了他一眼。
　　“半天？”
　　他也算是服丹药凝聚的道纹，虽然不是什么蕴灵丹，而是可以当食物的精食丹，不过二哥说的半天让他放松不少。
　　毕竟他从服丹转化到升级，也就三个小时左右。
　　“所以，三小时是正常的，对吧？”
　　“哈哈哈！三小时当然是正常的！这代表了你精神力很强大！并且精气非常纯粹，才能快速提纯转化为道纹！”
　　闻林觉得黄二哥说的话似乎哪里不对劲。
　　手机上又不断有信息冒出。
　　黄执事看了一眼，提醒道：
　　“刚刚升级可以多巩固一下！只有当丹田道纹彻底融入丹田壁才是进行下一次凝聚道纹的好时机！”
　　闻林愣了下，内视了一眼。
　　“如果已经融入了呢？不是说，第二道丹田道纹才是实纹，第一道是虚纹的吗？”
　　黄执事：“……这么快？”
　　内心震惊得难以言喻，不过，他哥当年是不是这样他并不清楚，毕竟他哥怕打击他也不会说太清楚。
　　“什么实纹虚纹的，这只是一些……天赋一般的人的说法！”
　　黄执事努力转回正经修炼常识交流中。
　　“很多武者能一次成功凝聚道纹就不错了，道纹显化明显，后期也没有能力将之彻底融入丹田壁……”
　　黄执事回想他哥对他的提点。
　　“事实上，如果你在第四道丹田道纹时，第二道丹田道纹没有彻底融入丹田壁，那么最终你很难凝聚第五道丹田道纹！”
　　“显化的道纹加三，就是丹田的上限！”
　　闻林内视了一眼，他的第二道丹田道纹除了一开始显眼了一下，然后就彻底融入丹田壁了。
　　回忆了一下，之前给庞老师治疗丹田时。
　　对方丹田道纹好像半隐半现。
　　“其他人不知道这个道理吗？”闻林问。
　　黄执事想了想：
　　“我哥说过，一般而言，正常修炼也就是不是全靠丹田堆上去的武者，修炼到第五道纹时，第二道纹都已经自然融入了。”
　　“所以，除非是一些只靠资源升级的，所以也有靠丹药不能提升到四纹的说法。”
　　“其实不是四纹，是五纹！如果丹药不错，四纹还是能行。”
　　闻林有点担心，不过，想了想，他好像道纹融入了。
　　所以，他这也不算资源堆升级？
　　又向黄执事了解了一些武者期升级的注意事项，他发现黄执事这里获知的可能比较准确。
　　因为对方可以直接对标黄大哥的修炼情况。
　　而正常人的修炼常识，好像与他的有点差距……闻林在黄执事的关心下收了几桶凶兽肉熟食与之告别。
　　在黄执事看来他是回斗台闭关了。
　　等黄执事离开。
　　闻林就传送回了自己新家二楼的静室。
　　唰！
　　闻林回到家里再给舅舅、庞老师回了信息。
　　此刻心情截然不同，没有之前的焦躁担忧了，他挥手让清风将家里这两天的灰尘扫去，又去了厨房。
　　做饭，吃早餐，洗涮。
　　然后瘫在一楼客厅的沙发上沉思。
　　对这个家他还有点陌生感，却莫名多了几分放松。
　　武者二纹了！
　　等舅舅回来，他就去领神通天晶？
　　不过，为什么要等舅舅回来再去呢？
　　闻林思索着。
　　又看了一眼时间，笑着自语：“舅舅说已经在路上了，大概两三小时后到，而办事处九点正式上班吧？”
　　一般是八点半上班，但对外事务办理却是九点。
　　闻林也不想赶这点时间。
　　一个小目标达到了。
　　他也穿越这个世界十四天了。
　　二阶二纹武者，战力三阶，拥有战场秘宝与传送神通，安全上可以获得一定程度的保证了。
　　心中一股轻松感涌出。
　　他没日没夜的修炼肝熟练度，也不是一点也不心神疲惫的。
　　身体上是没有疲惫感。
　　但心里有。
　　“接下来，继续炼丹升级到四纹，保证了丹田内精气储存，还有将剩下的战技全部刷满蜕变神通！”
　　闻林思索了下，其实先刷满神通更好。
　　因为神通技的存在是可以提升丹田精气转化速度的。
　　正计划着未来的日程。
　　突然闻林听到某种奇怪的敲击声传来，声音很近，似乎就在他附近，他瞬间就差点传送离开。
　　什么情况！？

第368章 迷雾宝石的作用
　　家里有动静！
　　这让闻林一时间惊得毛骨悚然。
　　不过，他已经不是刚穿越时的他了，他没有马上夺门而出，也没有瞬间传送离开。
　　而是随风感应与水火真瞳，加上自己的也仔细感应倾听。
　　很快，他找到了动静传来的地方。
　　闻林：“……”
　　地下室，能量阵内，一人奄奄一息，偶尔奋力敲击了一下地面，为生存而挣扎着。
　　他就说忘了点什么吧！
　　唉！
　　闻林进入自家地下室，看到再次只剩下半口气的邹增明，心情还有点复杂。
　　杀了对方？
　　闻林没有任何心软，之前有舅舅在，不想让舅舅看到他的这一面罢了。
　　幸好舅舅还没有回来，现在处理了以免……
　　闻林正要扔出离火。
　　突然心中一动。
　　他手一伸，取出一枚宝石。
　　他之前就想到，要试一试这些由凶兽整具尸体转化而来的奇异宝石，这宝石被他的迷雾珠子所控制着。
　　具体有什么用，他还不太清楚。
　　正想找人试验。
　　他又不是什么大魔头，当然不可能随便抓一个人就拿来试验这东西。
　　但邹增明……某种意义上算是敌人。
　　闻林不在意他的生死。
　　反正这人在庞老师方二叔的眼中，已经被阮杰暗杀掉了，是他让对方从垂死中恢复了过来罢了。
　　这人的命，算是他的！
　　闻林想定，将一枚生机绿宝石取出，放到邹增明……胸口位置。
　　然后，以迷雾珠子激活了这枚生机绿宝石，看着这宝石散发着柔和的绿光融入了对方心脏。
　　随后，宝石内的能量开始一点点溢出。
　　对邹增明进行转化。
　　闻林以精神力锁定对方，一直观察着这种变化，心中震惊不已。
　　并且，他发现自己似乎能通过迷雾珠子控制宝石能量的一些走向，本来这宝石是在对邹增明全身骨骼肌肉进行强化。
　　有点类似凶兽的那种增强。
　　但他意念一动。
　　让这些能量冲入对方的十二正经和奇经八脉。
　　宝石能量有部分很狂暴，但强化人体骨骼肌肉之类却非常有用，对经脉窍穴之类伤害很大。
　　不过，正巧他当时凝聚这枚宝石时灌入了大量的回春之力。
　　于是……闻林亲眼看到一个人体内经脉被撕裂然后恢复，不断反复，邹增明已经痛醒了又痛昏迷了。
　　一次又一次！
　　十二正经的强化消耗的能量非常之多。
　　不过，好处是奇经八脉与十二正经之间有着相连之处，正好让被十二正经转化过的柔和了不少的能量流入八脉。
　　八脉的开辟比十二正经难。
　　主要是窍穴有点太脆弱了。
　　一不小心，就好些窍穴一起被能量灌输后爆开，邹增明吐血再次垂死。
　　回春之力！
　　邹增明苏醒，然后又一次被体内狂暴的改造痛晕，当然，一次次后，邹增明这人居然硬撑了下来。
　　后面保持着清醒木然的任躯体被能量改造。
　　闻林对这人有点佩服了。
　　至少忍痛力毅力挺不错。
　　闻林浪费了足足近两小时在邹增明的体内改造上，替对方梳理了经脉与窍穴，研究了一下能量通过经脉窍穴的变化。
　　记下了很多有用的数据，在发现宝石能量快要消耗一空时停下了。
　　这一次，他除了损失了一头中阶低等凶兽完整能量外。
　　还损失了大量的回春之力！
　　所以，冷眼打量着已经醒来的邹增明后，闻林都有点不想杀对方了。
　　杀了不是太浪费了吗？
　　这人……已经被他改造成了三阶！
　　闻林自己都很心惊，他觉得自己换一个人，是不是也能靠着强行将能量灌体的方式将人改造成一位三阶武士？
　　不！
　　应该不行。
　　如果不使用能量宝石他应该做不到。
　　因为，如果他使用自己体内的丹田精气，这种带有自己个人信息的能量灌入其他人体内。
　　怕是会……
　　闻林直接在邹增明身上试了下。
　　对方体内经脉对他的能量非常排斥，不过，如果是宝石内流出的能量，通过心脏流出如血液一般流转全身。
　　却并不会受到排斥，至少，改造后一点排斥都没有了。
　　“醒了就起来！”
　　闻林对躺着的一动不动的邹增明道。
　　他以为后者不会动，结果后者瞬间爬起，只是起身时似乎没控制好自身力量，整个人向头顶天花板撞去。
　　闻林反应极快，伸手一拽。
　　邹增明自身也努力向下沉，调整了姿势，以一个马步姿势稳住了。
　　稳住后，他马上向闻林行礼：
　　“谢大人救命之恩！谢大人……成全！”
　　他的声音无比沙哑，听上去很难听，却充满了激动情绪，他只马步姿势稳住了几秒，随后啪的一声跪下。
　　闻林有点惊讶，不过，他现在变幻了模样。
　　脑子飞快转了转。
　　对于这人的态度他本来不太在意。
　　因为，对方融入体内的那枚战场秘宝凝聚的宝石，可随时受他控制引爆他这个人。
　　甚至，闻林隐约感觉他还能做得更多。
　　那枚宝石已经彻底融入了对方心脏，他对邹增明的控制，并不仅仅是让其自爆，似乎还能……其他控制？
　　闻林一时也不知道还能控制什么。
　　沉思了一会儿。
　　没有马上回应邹增明的臣服般的姿态。
　　这人居然也没有其他动作，就保持着跪姿一动不动，除了看上去有些狼狈外，神情却异常沉着双眼炽亮。
　　“你知道，本座何意？”
　　闻林自己也不知道这人脑补了啥，他其实一直在杀掉浪费与不杀留着干嘛，这两个念头中徘徊。
　　“听从大人吩咐！！”
　　邹增明斩钉截铁的道，听语气激动又兴奋。

第369章 第一位护卫
　　闻林顿了下，实在不知道编啥好。
　　又看了一眼邹增明，意念一动，带着这人传送到了东区的金江水域，将人扔了进去。
　　几天几夜外加刚才的全身改造，让这人此刻不比茅坑威力差。
　　他可不想留这人在自家新房子了。
　　洗洗吧！
　　扑通一声，邹增明的头浮出水面，一脸期待看向他。
　　正要传送离开的闻林又顿了下，只得传音道：
　　“按部就班升职！会有人联系你！”
　　离开前，又传音一句：“本座很看好你，但你目前还处于第二层考核中，自己好自为之！”
　　随后，闻林嗖的一下消失。
　　只留下水火真瞳一直观察着邹增明的反应，见对方先是沉思，然后恍然，随后一脸狂喜。
　　沉入水中，洗涮后，上岸了。
　　邹增明想了什么，闻林不得而知，毕竟他也不是他肚子里的蛔虫。
　　现在先神神秘秘的暗示一下。
　　反正这人如果做出不利于他的行为，直接让人自爆……不，真正让人心脏病发作死掉好了！
　　闻林想到天南大酒店那些自爆三阶造成的威力。
　　回到别墅，他忍着恶心来回‘随风’与‘离火’将地下室给彻底打扫干净了，一丁点异味都没有。
　　刚刚打扫完卫生，闻林听到了舅舅的声音。
　　“小林！”
　　闻林查看了一下手机，之前忙着改造邹增明，都没有空查看信息。
　　毕竟一个分神，对方体内就要爆几处穴位。
　　又得恢复。
　　挺麻烦。
　　回家后又忙着打扫呢。
　　这才发现手机上多了好些信息。
　　闻林回了一声：“舅舅！我在家呢！”
　　“一大早就又闭关！你这孩子太勤奋了！说也说不听！”
　　林崖声音中带着明显得瑟，闻林感应到不止舅舅一人，调整了一下气息检查了一下形象这才下楼。
　　没施展随风感应。
　　水火真瞳一枚留在斗台处，一枚留在邹增明附近观察他。
　　有这两枚水火真瞳在远处，他可以随时传送离开。
　　所以，行事也更从容了。
　　下楼，舅舅已经开门了，他看到舅舅带回来的两个人。
　　闻林顿了下，脸上没有过于收敛惊讶的神情。
　　跟舅舅来的两人，一人不认识，是位陌生的年轻人，另一位是在天南大酒店治疗过的老人。
　　“小林！这是你太舅公！”
　　“舅公，这是小林，闻林，我姐姐唯一的孩子！”
　　提到姐姐，林崖神情中的兴奋收敛了一些，表情有点黯然。
　　“太舅公好！”
　　闻林像是一个乖巧的晚辈般，顺着舅舅的介绍喊了这位老人。
　　“好！好！乖孩子！”
　　太舅公打量着闻林，表情很慈祥。
　　一边回应着，一边上前用力拍了拍闻林的肩背，露出喜悦赞赏的目光：“基础打得很牢！是个好孩子！”
　　闻林没感觉老人有用什么力。
　　“谢谢太舅公夸奖！”
　　对于老人他态度上非常尊敬。
　　不光是这位老人在天南大酒店时一心想要救酒店里的普通人。
　　还有，他骨子里有着另一个世界的三观传统，尊老爱幼。
　　在没有生命危险，没有利益冲突的情况下。
　　他愿意对老人多一些尊敬。
　　“小林升级二纹了？”
　　老人笑容满面的看向闻林，闻林看了眼舅舅，见他舅舅不好意思轻轻点头，表示是他说的。
　　“小崖说，你感觉升级太快了，怕有什么问题……”
　　闻林又看了眼舅舅。
　　林崖正要打岔，闻林已经回答了：“嗯，之前升级时感觉有点快，有点担心，现在知道是正常的。”
　　林崖听了，一脸惊讶。
　　“对了舅舅，这位是？”闻林已经看向那位陌生青年，对方一直在打量他，见他看来用力挤出笑容。
　　看上去，不是一个喜欢笑的人。
　　气质上，有点像一个人……
　　闻林思索了下，发现这人有点像袁清凌执事。
　　不是说长相，而是那种气质。
　　站着都站姿很挺拔。
　　神情端肃。
　　“齐胜利见过闻先生！”
　　没等舅舅介绍，那位陌生青年先一步立正向闻林行礼，并且自我介绍了姓名，听得闻林愣了下。
　　闻先生？
　　他看向舅舅。
　　“咳！这位是南回方面给你派来的安保护卫，实力是三阶……”林崖一脸还有话回头再给你细说的表情。
　　一旁的九舅公依旧打量着闻林微笑，闻言瞟了眼林崖。
　　回头对闻林直接道：
　　“小齐是伤退回来的，就算是伤退，三阶武士去处也很多，但你觉醒神师的身份很快就不是秘密，身边除了你舅舅……也得有人时刻护卫！”
　　“小齐可能只是第一位，治疗神师，特别是觉醒神师目前危险很高！”
　　老人神情有些严肃。
　　闻林愣了下，小心问：“觉醒神师危险很高的吗？”
　　老人点头：
　　“不久前，一位觉醒神师刚刚受到行刺！你也得小心！小齐是正规军武退役，可以信任！”
　　齐胜利又冲闻林行了一礼。
　　“闻先生请放心！”
　　他似乎不太擅长说什么，不过神情态度认真得让人产生好感。
　　闻林知道，这是他对军人的一种喜爱。
　　“谢谢齐哥！你叫我小林吧！”
　　闻林笑容温和。
　　从这位齐胜利身上，他没感觉到有什么威胁与不安，实力一般，但气质很让他有安全感。
　　“舅舅，太舅公，齐哥，你们吃了吗？”
　　闻林问三人。
　　太舅公愣了下，随后笑了。
　　齐胜利有点懵，似乎不明白刚刚还在说到安全与护卫的事，怎么马上就转到了问‘吃了没’上了？
　　“没来及，一大早就上车，刚到金城！”
　　舅舅回答了一声。
　　然后他往厨房走去。
　　齐胜利忙主动跟上，并且道：“我会做一些家常菜，我来吧！”
　　他一位伤退的三阶没有去其他城市坐镇，而是被安排来一位觉醒神师处当护卫，当然不是因为他没关系没实力。
　　恰恰相反。
　　这护卫的位置，还是他老大给他争取来的！
　　目的一是保护好难得的觉醒神师。
　　二是与神师提前搞好关系。
　　三是，他的伤。
　　一般而言，他这个位置大概也就能轮值一年两年顶天了，他得抓紧时间与闻神师搞好关系。
　　可他又不太擅长拍马交际。
　　只能……做饭！
　　他听人说起过一句话，什么入胃则入心？

第370章 老爷子真有传承剑法啊
　　林崖进了厨房，在齐胜利的强烈要求下，给对方指点了一下厨房用具位置等后，就退了出来。
　　带有家具木香味的客厅内，闻林还在和太舅公大眼瞪小眼。
　　前者一脸茫然，后者一脸微笑。
　　闻林心情挺复杂的，这突然就又多了一位长辈，还是高四辈的那种，他该说点啥，拿出他社牛手段来？
　　可对外人对陌生人他可以挥洒自如，温文可亲。
　　但对血脉亲人…闻林反而有点畏手畏脚。
　　主要是没这个经验啊！
　　至于说不认？
　　不管是另一个世界的观念还是这个世界的，只要他还是闻林，就得接受闻林身份的一切亲人朋友。
　　除非他打算走天煞孤星的路线。
　　或者无情人设。
　　不然，亲戚长辈都不可能完全无视。
　　当然，有亲人长辈也不是没有好处……
　　“舅公，我先带您去看看您的房间，小林，你也来！”林崖冲闻林使了一个眼神，闻林只能跟上。
　　这房子是写的他的名字，但却是舅舅付的钱。
　　对于这个，舅甥俩都没啥想法。
　　他舅舅怎么想的他不知道。
　　闻林本人是觉得这钱也不多，他之前随便弄回来的两百来斤凶兽肉，都可以抵得上这处房钱了。
　　以他舅舅的铺张劲少浪费几张阵符这钱也就有了。
　　以其让他舅舅一个劲的浪费。
　　这钱花在买房子上，回头他舅舅穷困潦倒了最差也能将这些房产之类的卖了抵债，有固定资产没什么不好。
　　“舅公，您看，您住一楼怎么样？”
　　“挺好！”
　　老人并不挑剔，他之前在南回城住的也就是一个小二室，位置也在城市角落，城中村的地方。
　　到了他这个年龄，对这些都不看中了。
　　老人和蔼的看向闻林。
　　“小林子放心，太舅公住进来，不会打扰到你的！”
　　闻林愣了下，马上摇头：“太舅公您尽管住！您是长辈，这里房间也有空余，再说，这是舅舅的孝心！”
　　对他来说，如果不想有人打扰，直接传送到斗台。
　　他是指个人血斗台。
　　那里空间独立，只有他一人，可以随便他浪，只要不浪到斗台下面的斗场中就啥事都没有。
　　“我这老头子还算有些武道上的经验……”
　　林崖见闻林依旧一脸茫然，上前就拍了他一下，传音道：“老爷子在武道上水平可不低！至少比你舅舅我强多了！”
　　具体多强，林崖一开始以为老爷子是三阶。
　　但现在不敢这样想了。
　　毕竟，就算老爷子是那类自愿抽取神通术化为神通天晶的有重大贡献的老人。
　　那位司长大人也不至于对他这般恭敬吧。
　　那种敬意非常真诚无虚。
　　连带对他也爱屋及乌了起来，不然，他想通过上交能量矿进入风影司，也是需要不短的审核期的。
　　而且，还只会是那种比较外围的成员。
　　不过，他对自己在能量阵方面的天赋有信心。
　　只要他愿意多暴露一些自己在这上面的成就，回头风影司内部必然也会抢着争取他。
　　有关系有人脉当然比从边沿一步步往上爬来得强。
　　老爷子究竟什么情况，林崖知道的不多。
　　之前问了。
　　老爷子不想回答。
　　林崖从前对老人的印象其实只有两次。
　　一次是在小时候，他才三四岁大时，当时他父母还在，某天带他去拜见回来休养的九舅公。
　　九舅公是他外婆的亲弟弟，排行九是家族排行，外婆只有这么一个亲弟弟。
　　不过外婆娘家还有一些堂兄弟们。
　　他记得。
　　当时各家都有带上小孩子。
　　大小都有。
　　舅公没有子女，却对当时的他可好了。
　　虽然也留下了其他一些比较大的孩子，却是以教导他们武学为主。
　　平时里总抱着他，喜爱的劲谁都看得出来。
　　林崖想到那短暂的一个假期的陪伴，他甚至知道父母和其他人都打算将他过继给舅公当孙子。
　　甚至当年还给他改了名字。
　　至于他们林家……他小时候偷听到的，他爸妈说他们还年轻……
　　不过，后来林家出事了。
　　舅公拒绝了过继，在他十二岁打武学基础时，舅公还抽空回来了一趟，教了他拳法在他家住了一周……
　　“舅舅？”
　　耳中听到小外甥的声音，让林崖从回忆的恍惚中回神。
　　三人已经到了一楼的主卧。
　　这里有齐备的家具。
　　当然，还得换上新的床单之类。
　　闻林在房间内看了看，觉得不比上面的主卧差，有小书房和卫生间，阳台直通后院的小花园。
　　当然，现在小花园没什么可看的，就是一些基础绿植。
　　“舅舅，太舅公说，要指点我练剑！”
　　闻林说着舅舅走神时没听到的内容，一脸的开心。
　　“练剑？练剑好！”
　　林崖回神后当然是一阵猛夸，当然，他其实也不知道舅公在剑法上有什么成就，但先夸着吧。
　　“院子小了点，院墙也不高，空地少……”
　　三人又出了房间去了后院。
　　老人一阵摇头。
　　“练武的人，还是住开阔一点的地方，不过，暂时先住着，身法不好施展不好修炼，但练剑勉勉强强吧……”
　　林崖发现自己跳过不少内容。
　　也不急，上前要扶舅公被老人挥开，他摸了摸鼻子，侧头小声问外甥：
　　“舅公说要教你什么剑法？传承剑法？”
　　闻林眨了眨眼，顺着舅舅的话头，就冲老人乖巧问道：“太舅公，您是要教我传承剑法吗？”
　　太舅公一脸沉思。
　　闻林与舅舅对视一眼，纷纷看出对方眼中的喜悦。
　　老爷子真有传承剑法啊！
　　“不急，练剑，基础最重要！如果是练拳脚，你的身体素质老夫现在就可以传承你一门传承拳法，但既然你选择练剑……”
　　闻林想说，先学拳法也行啊！
　　不过，想到自己属性面板上还没有刷满的几门战技，他又冷静了下来。
　　对了，他属性面板到底能不能继续增加新的功法？
　　当然，实在不能就靠自己学也行！
　　“学过剑法吗？先将你会的剑法练给太舅公看看！”太舅公打算看看曾外孙的剑法水平再进行指点。

第371章 剑道天赋绝顶
　　听到老人问他学过剑法吗？
　　闻林意念扫过属性面板，目光落在‘随风刺柳’与‘灭神剑一式’上，沉默了下来，摇了摇头。
　　他这算是，学过吗？
　　非神通技的基础武技‘刺柳剑法’他是修炼到了圆满层次。
　　但，要暴露这个吗？
　　而且，就算暴露了好像对他学剑法也没有半点益处，最多回头可以少练一下‘刺剑’相关的部分。
　　闻林对剑法，也不是全然无知。
　　毕竟他都穿越这么多天了，这里还是一个武道世界，谁年少时没有一个仗剑天涯白衣侠客的梦想呢？
　　但他时间太赶了！
　　等他有空闲可以练剑时……唔，好像就是现在！
　　古令勋那边的麻烦他完全可以借邹增明之手解决，反正邹增明也不知道他的真实身份，还有所误解。
　　正好……提供给他一些相关材料。
　　如果让舅舅上交，怕还会给舅舅带来一些麻烦吧？
　　“不会吗？不过十八岁才开始练剑……也不算晚，可以先练练看，就算你是治疗神师也不是完全不会遭遇战斗的……”
　　老爷子声音很温和，看小孙孙目光很柔和。
　　林崖在一边抽了抽嘴角。
　　这老爷子！
　　太现实了！
　　他难道就不是他的好外孙吗？
　　他小时候那么疼他，现在有了更小的，就疼更小的那个了？
　　“您小时候怎么就只教我基础拳法？”
　　林崖嘀咕道。
　　老爷子回头瞅了他一眼，无语道：“你要有这个天赋，我当年就带你走了！另外，你不是舍不得你姐姐吗？”
　　林崖听到这话，脸有点红。
　　他想保护姐姐有什么错！
　　“我天赋也不错啊！”
　　“而且，您怎么不干脆将我和姐姐一起带走？”
　　“你练武还有点天赋，你姐姐却不行，生活在安稳的内省大城不好吗？”老爷子有些叹息。
　　虽然依旧出事了。
　　但如果在边境重镇那边。
　　他也没有自信可以在随时可能诞生的兽潮中护住两个稚子。
　　如果让人住后方，他一样无法经常看顾。
　　和在南回省这边不是一样吗？
　　而且，南回城这边有宫家，当年本来已经说好的，小丫头定好了归宿，留在这边加深感情对未来更好。
　　可惜造化弄人……老爷子对哪个当他的外孙女婿不在意。
　　天赋高也罢，天赋差也罢。
　　只要对小丫头好就行。
　　闻家小子天赋实力只一般，远不如宫家小子，但对家人的重视真实无虚，所以，就算知道对方不求上进他也无视之。
　　选女婿不是选徒弟，重点从来不在天赋！
　　“你天赋不在练武上！”
　　“心太活了，从前也静不下来，让你天天练武四小时你都做不到！要不是基础给你打得好……哼！”
　　老爷子瞥了眼外孙，一脸无语。
　　当他不想好好教导自家姐姐唯一的嫡亲外孙孙吗？
　　可这小子，心思不在练武上啊！
　　老爷子又看向了闻林。
　　这小子，虽然第一次见到，但老爷子就是有一种挺熟悉仿佛见过的感觉，看着小家伙那张脸他以为自己明白了。
　　这不就和小崖子小时候一个样儿吗？
　　并且，和小崖子不同的是。
　　这孩子眼神中有一股……平静又厚重的煞气！
　　老爷子也不知道自己为什么在煞气前加上平静这个词，厚重他可以理解，但为何这孩子的煞气很平？
　　思索后，他想到了。
　　因为，这孩子身上的煞气，是受控的！
　　见面就拍了拍少年的肩背，虽然小崖子说过他外甥天赋绝顶，但这孩子本来就没见过多少世面。
　　从一纹到二纹修炼得快的人多了去。
　　在车上，这没见过世面的孩子将这事儿拿出来反复的得瑟，现在谁不知道闻林这孩子几天一纹到二纹啊。
　　可有觉醒神通的孩子，四五天从一纹到二纹，真不奇怪！
　　老爷子怜惜的目光落在林崖身上。
　　随后，不再看他。
　　这小子，给他一点颜色他就要开染坊！
　　一点城府都没有！
　　这么多年就没个长进样子，难道是他当年让老友们替他看顾一下孩子，将人给照顾废了？
　　或者，老友们也老了……
　　闻林呆立了一会儿，发现舅舅和老爷子间温馨的气氛让人不想打扰。
　　他好像成了一个配角似的。
　　舅舅在老爷子面前表情都多变了起来，整个人眉飞色舞，看上去像是年轻了好几岁一样。
　　闻林打量了一下自家院子。
　　之前忙，只检查了一遍，在边沿处刻了一些能量阵纹罢了。
　　只是普通材料上刻的阵纹，回头还得换上好材料重新布置一下，不然也管不了几天。
　　闻林轻轻一飘，上了一株院角的大树，扳下一截树枝。
　　随后，手指如刃刷刷刷就削了起来。
　　一把简单木剑削出。
　　他拿着木剑，感应了一下周围除了舅舅与太舅公外没有其他人关注他，于是拿剑连刺了起来。
　　嗖嗖嗖！
　　噗噗噗！
　　空气中传来气爆声。
　　闻林马上调整了一下重心，木剑太轻了，随后出剑就渐渐无声。
　　一旁还在交流的俩爷孙看了过来。
　　随后，两人无声了。
　　等闻林练了一会儿刺剑，觉得有些浪费时间，干脆就将随风刺柳保持最低施展消耗的刷起熟练度来。
　　一旁两人更是震惊极了。
　　当然，林崖震惊中带着得意。
　　“剑意？”
　　老爷子喃喃自语。
　　林崖嘿嘿一笑，传音老爷子：“小林天赋比您想象的强得多！传承剑法不就是能让人更容易领悟出剑意吗？”
　　老爷子瞟了他一眼，知道他话中意思。
　　传承剑法就是剑法中含有剑意的剑法，可以让人提前感受到剑意，对三阶时修炼剑道神通术有极大增益。
　　而且，拥有剑意，也让三阶通脉变得更加容易。
　　引天地之力内外结合。
　　剑罡也是外罡中攻击力最强大的一种！
　　普通的三阶甚至不知道，外罡除了拥有天生自带的被动防御外，还可以用来进攻，并且威力惊人！
　　“小林剑道天赋绝顶！不过，剑道却有些……狭窄了……”
　　“还请太舅公指点！”
　　闻林随风刺柳施展中，周围的一切都通过清风传入他的意识中，他也听到了舅舅与太舅公的传音。
　　不过，最后一句，太舅公没有传音。
　　闻林知道，这是对他说的。
　　收起已经发芽的木剑，回身，向着太舅公恭敬行了一礼。
　　“太舅公！我想学剑！”

第372章 ‘大师’被抓走了？
　　“好！”
　　一声好字后，闻林觉得自己终于在武道世界步上了正途，安心的接受武道练剑的家庭辅导。
　　有长辈从基础开始给他讲解了练剑八基础式。
　　并且一一演示。
　　刺剑为其中之一。
　　另外还有劈剑、撩剑、挂剑、云剑、点剑、崩剑、截剑七式，共基础八剑式！
　　不过，单纯的剑式没有激活属性面板。
　　闻林也不失望，以他现在的身体掌控力来说，还有强大的精神力层次，学习一下基础剑式是一看就会。
　　一练就精！
　　舅舅在一旁看着比他还兴奋。
　　当然，老爷子对他要求比较高。
　　直言道。
　　不求他剩下七式全部练到悟出剑意的层次。
　　起码要达到每一种剑式圆满层次！
　　老爷子说。
　　其他人认为基础技巧没有武道修行层次，但他却不这样认为，任何一门基础技练到深处都有不逊色于战技的威力。
　　这一点舅舅不以为然，闻林则表达了赞同。
　　“嗤！你舅舅没见过世面，别和他学！”
　　老爷子斜瞥了林崖一眼。
　　“不过练剑，你这木剑不行，一会儿我们去买一把好剑！不过，这地方怕也没有什么好剑，先买两把精铁剑练习用着，回头……”
　　老爷子精神抖擞一脸沉思。
　　闻林顿了下，还是没有将自己在血斗场那边有一把重剑的事说出。
　　就算这是位亲人，是长辈。
　　他也不至于见一位亲人就将自己的马甲自己的秘密全部托出吧？
　　当然，这位老人确实对他很亲近。
　　闻林也很亲近这位太爷爷辈的长者，对方看他的目光一直含笑和蔼，亲近又喜爱，完美的满足了他对爷爷的向往。
　　“回头太舅公带你去见一位老友，让他给你量身定制一把武器！”
　　“谢谢太舅公！”
　　闻林没有拒绝的意思，长辈赐不敢辞，他也打算回头找机会再给太舅公输点回春之力治疗一下。
　　不过，要暴露大师马甲吗？
　　思索了下。
　　闻林直接问道：
　　“舅舅，昨天你在南回城那边，到底出什么事了？我听说那里有位治疗大师水平很高……”
　　先看看舅舅他们的反应。
　　如果大师马甲没有问题，他再找机会施展。
　　闻林可不觉得天南大酒店出事，当天神秘失踪的‘大师’没受到上面的怀疑。
　　当然，怀疑他也不怕。
　　大不了不用这个马甲了！
　　这个马甲也就关联有小章，最多还有丹师协会那边……毕竟小木的身份怕是经不起查的。
　　林崖刚要开口，三人同时看向一个方向。
　　老爷子看了眼林崖，又看了眼闻林，对后者露出满意的微笑。
　　“南回城的事，回头再和你细说！”
　　“小齐饭做好了！舅公，我们先吃饭，吃完饭先去领小林家的神通天晶，然后去买剑，再回来练剑行吗？”
　　林崖笑容灿烂的上前扶舅公，开口道。
　　老爷子又瞟了他一眼，点头。
　　“行！”
　　随后，他看向闻林。
　　笑容仿佛盛开了一般，“小林子过来，太舅公一会儿陪你去领神通天晶，看还有没有人敢闹什么幺蛾子！”
　　他的笑容一时间有些森然。
　　不过瞬间又转化为爷爷看孙子的那种亲近慈祥爱怜的目光。
　　闻林有点别扭，不过还是上前扶住老爷子另一只手，老爷子主动将手伸出，一老一少亲近相扶着回了客厅。
　　林崖已经被老爷子推开了。
　　他一脸好笑又无奈的表情，看到齐胜利先感谢了一声，然后主动帮老爷子摆好碗筷，又招呼齐胜利。
　　“小齐坐啊，辛苦你了！”
　　一大桌子肉菜有，汤有，素菜也有，虽然不太适合早上吃，但一桌子人都是练武之人也不计较这个。
　　就算是老爷子这位快九十的老人。
　　也大口吃着肉毫无消化不|良的情况。
　　当然，如果是昨天以前，他虽然也吃肉，却不敢这样大口大口往嘴里塞，他毕竟已经衰老到了随时要走的地步。
　　还是全身性的那种衰老虚弱。
　　“可惜了！”
　　老爷子吃下好些凶兽肉，又吃了米饭和汤，然后放下筷子，接过闻林递过来的纸巾抹了嘴，叹息了一声。
　　“可惜什么？太舅公？”
　　闻林很捧眼的问道。
　　老爷子先看了眼齐胜利，又阻止了闻林帮忙收碗的动作，皱眉道：“你这里还需要一位生活保姆！”
　　闻林觉得没有必要。
　　不过，瞅了眼厨艺感人的舅舅，又看了眼刚来的安保护卫齐哥。
　　总不可能让他来负责一家子的三餐饮食吧？
　　当然，他是不介意叫外卖……
　　“老爷子说的是！回头我们找一个！”
　　闻林不小心就叫出了心中的称呼，老爷子愣了下，随后笑了：“行吧，就叫老爷子，或叫我太爷爷！”
　　“太爷爷！”闻林从善如流叫了。
　　逗得老爷子开怀大笑。
　　笑了一会儿，他才收起笑意，再一声叹息：“太爷爷叹的是，你之前提到的那位治疗大师……”
　　“啊？他怎么了？”
　　闻林瞅了眼舅舅，一脸疑惑。
　　林崖也是一脸疑惑仿佛什么也不知道。
　　齐胜利齐哥已经主动收拾了桌子去了厨房，他不可能让治疗神师亲自去做饭洗碗的，他对自己到闻家来的位置摆得很正。
　　他不是来当客人的！
　　普通正常情况下，安保护卫算是客卿身份。
　　但这里还有一位老爷子！
　　齐胜利不知道老爷子是什么身份，但上面传话给他，让他保护的人，一是治疗神师，二是老爷子。
　　这两人，都是他在必要时刻需要付出性命去守护的！
　　所以，给这两人做饭干点家务不算什么！
　　他出身一般，从小到大干过的家务活儿不算少，做饭洗衣打扫，甚至特殊时刻护理一下战友也会！
　　要不是他多才多艺，每年伤退的人那么多。
　　怎么可能就选他过来当神师护卫了？
　　齐胜利的勤快，让老爷子和林崖都很满意，回头面对着闻林求知若渴的表情，老爷子想了想神情凝重的道：
　　“有一个地下暗组织抓走了那位治疗大师！”
　　闻林：？？

第373章 木大师是老夫的大恩人啊
　　“那位治疗大师据说姓木，来历暂时没有查到，不过，极有可能是位觉醒神师或拥有治疗神通技的传承神师！”
　　老爷子缓缓开口，声音不大，精确保持在三人的范围内。
　　闻林察觉到了老爷子对声音的控制。
　　内心也没时间震惊。
　　他此刻脑子里还很懵，只能看向舅舅：“那位治疗大师……就这样被人抓走了？舅舅您看到了吗？”
　　林崖疑惑中摇头。
　　实话实说：
　　“我和那位大师不熟，就通过联系人预约了一次治疗，对方好像治疗了舅公后就消失了……”
　　林崖也很是不解，看向舅公。
　　“舅公，您为何说，木大师被人抓走了呢？不能是他提前发现了什么，或者……”林崖想说，或者与袭击者是一伙的。
　　“他或许受到了某些人控制，但他本人，绝对不会是暗势力那一方的！”
　　老爷子知道他会往这方面猜测，摇头斩钉截铁道。
　　没等两位小孙孙表达疑惑。
　　老爷子沉声道：
　　“我比你们更清楚，木大师为何治疗了我以后，就不再继续治疗与见其他人了……因为他消耗太大了！”
　　面前两人是他血缘上最亲的二人了。
　　是他唯一的姐姐的血脉。
　　年轻的时候他以为自己不在乎血脉传承，但如今，看着面前两位与自己有着血缘关系的晚辈那亲近的目光。
　　老爷子心中一阵温馨。
　　段家人的蝇营狗苟让他本来不想在人生最后一段时间受到打扰。
　　不过，小崖子不同。
　　小丫头的孩子也不同！
　　“消耗太大？”
　　闻林像是一台复读机一般重复了这几个字，内心深处非常茫然，他不明白老爷子是认出他了。
　　还是在说真的。
　　“老爷子，您怎么知道木大师当时是消耗太大了？”
　　闻林听到舅舅替他问了出来。
　　“哈！”
　　老爷子笑了一声，他伸出手臂，衣袖下的手臂很结实。
　　闻林与舅舅面面相觑。
　　又齐刷刷看向老人。
　　眼神中的疑惑一致。
　　老人被两个小孙孙相似的动作神情又逗笑了。
　　爱怜的看着两张相似的脸，这脸上有着他姐姐，甚至有着他年轻时的痕迹，这也是他为什么最喜欢小崖子的原因。
　　谁不喜欢一个长得与自己相似，与自己最重要的人相似的晚辈呢？
　　当然，他与这俩舅甥只有三成相似。
　　相似在鼻子上。
　　三人的鼻梁都很高，并且高度形状都极其相似。
　　“来扳一下！”
　　老人握拳将手竖起，做出一个邀请扳手劲的大力姿势。
　　林崖一脸无语加欲言又止。
　　老爷子瞅了他一眼，喝道：“你来！”
　　林崖不敢上。
　　但老爷子瞪他，林崖只能小心翼翼使劲，又被骂了一声，这才一点点加力，然后……然后他就被扳倒了。
　　“真废！”
　　林崖：“……”
　　林崖那生无可恋的表情让闻林忍不住想笑，舅舅在太舅公面前真的是活泼了很多。
　　不过，当老爷子冲他伸手后，闻林苦笑了。
　　和一位九十岁的老人扳手劲。
　　不管是输是赢。
　　好像都……非常的逊！
　　闻林打算比舅舅坚持久一点就认输，反正舅舅都输了……
　　“全力！人使劲有没有尽全力，经验丰富的人可以观察出来，还想不想学传承剑法了！？”
　　老爷子这话一出，闻林心中一急。
　　啪！
　　闻林将老爷子的手臂扳倒了。
　　这时，齐胜利收拾好了厨房从中走出。
　　正好看到闻林扳倒老爷子的那一幕，他顿了下，然后摸出一张帕子开始专心的一路擦擦擦。
　　反正就是不看九十老人与治疗神师间的扳手腕活动。
　　老人嘛。
　　有时候其实也挺像小孩子的……不奇怪，他一点也不奇怪！
　　至于治疗神师闻先生？
　　人家刚满十八岁不久，少年人，活泼一点有什么奇怪的？
　　齐胜利非常淡定！
　　齐胜利很淡定，林崖早就知道小外甥拥有大力，也很淡定，只是关心的瞅了一眼老爷子。
　　老爷子则一点也不淡定。
　　他是谁啊！
　　他曾经离五阶武将就差一步罢了！
　　他现在恢复的力量也绝对是三阶中的顶级程度，他家小外曾孙居然能在扳手力方面胜过他！？
　　要不是那场惨烈战斗。
　　他为了弄死那两头实力相当于五阶的顶阶凶兽而自爆了体内六大神窍，他也不至于重伤衰退到如今地步。
　　没有了六大神窍，他也有三阶顶尖战力。
　　可惜，神窍受创，他衰老得很快。
　　寿元也受了影响。
　　他这人向来果断，既然不能再攀武道巅峰，他就打算培养后辈继承他的意志了。
　　当初的想法未能成功，现在，似乎有了新希望！
　　“小林子，你这力量……”
　　“我力气向来很大！舅舅也知道！”闻林温文乖巧的笑。
　　林崖回过神，笑道：“对对！小林力气很大的！舅公，您老了，干嘛非得跟年轻壮小伙比力气呢！”
　　老爷子无语，只道：
　　“你还不如我这九十岁老头子呢！”
　　“是八十九！明年才九十！”林崖小声反驳了一句。
　　闻林左右看了看，很无语，或许一家人闲聊就是这样东拉西扯，一不小心就跑题千里这样吧。
　　不过，他是真的很关心老爷子提到的那些事。
　　只能装作好奇将话题扭转过来。
　　“太爷爷！您和我们扳手劲，与那位木大师有什么关系吗？”
　　“有！当然有！你们没发现老夫力气很大吗？”
　　林崖与闻林对视一眼。
　　两人对这一点很认同。
　　虽然闻林赢了。
　　但老爷子那力气确实不小，他都拿出八成力气了……大概有。
　　闻林在晋级武者后，发现随着丹田开辟，精气诞生，他的力气似乎也在缓慢的增涨中，特别是升级二纹后。
　　只是他的基数太大了，才不算太明显。
　　“老头子我昨天以前，大概也就最后一两个月的时间了！”
　　老爷子叹息不已，他是真的很感激木大师，这位在天南大酒店袭击事件中神秘失踪的大师。
　　不光是他很想找到对方，风影司方面也在努力。
　　对方给其他人治疗是正常缓解。
　　给他治疗时，却全力施展，并且极可能不惜超极限施展来给他延寿，这分明是在暗示提醒他们或者在求救！
　　可惜，林崖太废了，居然没找到人！
　　老爷子将他的推测，传音告诉了两个晚辈，他的希望是，自家两位晚辈能有机会替他报答延寿之恩。
　　“那位木大师是老夫的大恩人！”
　　“让老头子我还能再撑个几年，能看护你们俩成长……”
　　林崖感动无比。
　　闻林则有点别扭的低下头，小声问：“太爷爷，觉醒神师的治疗神通技，不超极限就不能给您延寿吗？”

第374章 这地方民风淳朴？
　　“太爷爷相信小林子能很快晋级到三阶武士的！”
　　老爷子没有正面回答闻林的问题。
　　不过，闻林一听就明白了，这是在说觉醒神师的治疗神通技不超极限时确实不能延寿。
　　三阶神通术时才能有延寿效果是吧？
　　但……老爷子就是他治疗的啊！
　　闻林这时才恍然察觉，他的神通技似乎与其他人的有些不同，毕竟他不是修炼或传承或觉醒的神通。
　　而一步步蜕变出来的。
　　燕回这样效果的神通技闻所未闻！
　　回春这样的治疗神通技也是效果超乎想象的惊人！
　　闻林抬头，认真的问老人：“太爷爷，你知道觉醒神通、传承神通之类在武者神通技时期的上限是什么吗？”
　　说着，他顿了下继续道：
　　“还有为什么总说什么超极限，超极限又具体指的是什么？为什么效果似乎格外不同？”
　　问完，他有些不好意思。
　　网上说什么的都有，但大部分都是网友的猜测。
　　他也不知道哪些是真哪些是假。
　　信息时代让信息传播变得容易的同时，也让信息渐渐变得难分真假。
　　老爷子看了眼林崖，本来想瞪这小子几眼。
　　不过，联想到这孩子这些年听说也不容易，一直在东海边镇那边努力完成任务与修炼。
　　小林子常识缺乏也确实不能怪他。
　　而且，学校方面也不会提前讲太多与修炼无关的内容。
　　这方面内容上了大学就有途径了解了。
　　只是一般世家的人能提前了解罢了。
　　“关于神通与神通间的区别上限太爷爷慢慢告诉你，另外，小林子你一定要切记不要超极限施展神通技！”
　　老爷子不再多说木大师的事。
　　毕竟现在也没有任何消息，想帮忙也没有方向。
　　只能等信息，回头再说。
　　正好，外曾孙询问神通的常识，老爷子思索着组织了下语言，解释了，又在闻林询问后补充了一些回答。
　　闻林也算对这方面的知识又补充了一些了解。
　　不过，这样的老少间知识传承没进行一会儿，林崖就打断了两人。
　　“老爷子，小林今天还得去领他们闻家的传承天晶呢，另外，不是说好了要去买剑吗？”
　　不管是领传承天晶还是买剑。
　　这两件事都没办法让人代领。
　　“行！我们抓紧时间，小林还得练剑！”
　　听到要出门，齐胜利马上招来一辆不知道哪里来的特制车辆，闻林看了眼，和林崖一样发现这车中能量阵纹很密集。
　　舅甥俩又对视一眼。
　　林崖道：“回头我们自己买一辆来改装！”
　　闻林点头：“好！”
　　有房有车，才是小康。
　　他现在离小康家庭还差一辆好车。
　　当然，在武道世界中，修炼也更为重要。
　　所以，神通天晶与买剑练剑学剑，回头继续刷熟练度炼丹升级都是接下来不容忽视的安排。
　　闻林也看了眼齐胜利，称对方为齐哥。
　　“谢谢齐哥！”
　　“闻先生，不，小林你客气了，这是我应该做的！”
　　齐哥用力笑着应了一声，开车很稳又快的送了闻林一家三人到了金城武道管理局外。
　　这里几天才闻林刚来过。
　　广场上依旧热闹不已。
　　闻林其实想过要不要告诉庞老师一声，不过，他回头看了一眼自己身边的阵仗……嘴角微抽。
　　两位三阶，一位……感觉比舅舅强得多的太舅公太爷爷。
　　有这三人陪同。
　　他如果再叫上庞老师这位身高体型比齐哥还壮实还像保镖的人来陪同，总感觉哪里不对劲。
　　他真不是来拆迁管理局办公大楼的啊！
　　刚这样一想，只听到‘轰’的一声！
　　闻林平静的看向前方。
　　那边无数在广场上休闲的人全部受到了惊吓，开始四面八方向广场周围散去，好些人边跑边回头。
　　有人还在小心翼翼拍摄。
　　齐哥在听到声音时，瞬间挡在闻林和老爷子身前。
　　林崖也是手上刹那间就多了几块玉片。
　　他其实真不铺张浪费。
　　之前一是想多给小外甥显一显能量阵符的能力，二是自己有的都想给小外甥塞怀里，三是现在他经济压力不紧张了。
　　毕竟以前他得存积分赎买传承天晶，还有治疗自己的经脉重创。
　　“金城这边……一直这样？”
　　老爷子震惊的抬头看向明显在战斗的管理局大楼方向，侧头看向闻林，马上又转向林崖。
　　林崖迟疑了一下。
　　他几天前过来时也是一样，大街上就有人追捕一些犯事之人。
　　公共治安显得不太理想。
　　“金城……经常这样小打小闹吧？”
　　“哼！三阶波动，你还说小打小闹！？”老爷子回头严厉的看向林崖，随后又怜惜看向小外曾孙。
　　这孩子，就被他舅舅扔在这样的地方独自生活了八年吗？
　　闻林看到舅舅和老爷子相似的怜惜眼神。
　　忙解释道：
　　“也就最近才这样，以前……不这样……”
　　闻林想到金城时不时闹出点动静似乎是从长街凶徒开始。
　　他心虚的低下了头。
　　老爷子和舅舅看出闻林的心虚，都各自叹息一声，心中有了打算。
　　本来以为小地方民风淳朴。
　　现在看来……
　　“南回城那边治安还算……”
　　老爷子刚开口说了半句。
　　突然想到昨天才有人以战场秘宝封锁天南大酒店，一时间也说不出南回城治安更好的话来。
　　唉！
　　现在到底怎么回事？
　　内省区域都这么不安宁了吗？
　　老爷子神情凝重了起来。
　　“只要安保护卫力量足够，小林先生可以去任何地方！”
　　齐哥背对着几人，声音坚定不移的道。
　　老爷子瞥了他一眼，沉声道：“小齐，你认为什么地方安保护卫力量足够呢？”
　　齐哥没回头，身体依旧保持着紧绷的警惕状态，观察着四周，听到老爷子询问，他脱口而出：
　　“当然是军中！”

第375章 四个选项
　　老爷子深深看了他一眼。
　　他当然知道各军部内部安全性最高，但他家小林才十八岁，就算要从军，最好也得有一两年大学生涯的过渡。
　　一下子让小孩子去严格制度的环境中。
　　他这当长辈的担心啊。
　　当然，这也是一个好的选择，不过他人老成精，自然知道不能随便给小孩子做选择做决定。
　　他是小林的太舅公，但他这么多年没有看顾过他……
　　想到这里，老爷子心中叹息。
　　他之前以为自己就那么几年了，也真没有留遗产。
　　想着不给晚辈们增加麻烦就行。
　　一个随时要挂的老头子，去收养十来岁的小孩儿，段家那些人怕是会在他死后找上小孩儿的麻烦。
　　闻家，人丁单薄，宫家怕也不会去管。
　　连小崖这个舅舅都觉得让小林保持之前的生活更好，他这个快死的老头子就别去给人添麻烦了。
　　若不是他现在躯体的衰老被生机之力压抑了几分。
　　他感觉又能再坚持几年了。
　　他也不会和小崖一起过来……当然，也有小崖鼓吹的小林天赋如何如何的好，有望武道巅峰想让他护上一程。
　　他没有什么遗产留给孩子。
　　却能将自己一生经验与武道传授给闻林这好孩子。
　　让他未来可以更顺畅一点……
　　“风影司也不错！”林崖在一旁小声道，齐胜利听到风影司就不说话了，老爷子也沉思了起来。
　　随后看向闻林：
　　“小林，你觉得呢？”
　　“啊？”闻林一直在通过水火真瞳观看战斗，听到老爷子声音，他愣了下，略一思索就乖巧回答。
　　“我都听太爷爷的！”
　　老爷子眼神一时间柔和无比。
　　对这今天才见面相认的小外曾孙，他是越看越喜欢，一时间恨不得将自己所有一切都送给这好孩子。
　　这孩子，天赋绝顶，又毫无傲气。
　　性格乖巧，又勤奋努力。
　　还孝顺！
　　长得也好看！
　　在他看来简直完美极了！
　　闻林有点茫然太舅公看他的目光怎么又更……舅舅了？
　　他不太懂怎么和老人相处，但没见过猪走路也吃过猪肉，反正先顺着，哄着，让老人开心总是好事。
　　至于老人给他安排他不乐意的事儿？
　　一是，他觉得老爷子不像那种不讲理的固执老人，二是，感情其实是处出来的，别人怎么对他，他就怎么回报。
　　有之前与舅舅相处时的亲近与信任经历。
　　闻林觉得，他大可以试试！
　　试试真心接受这些爱护自己的血亲长辈！
　　“先不急着决定，回头，会有神通学院的人来见你……不过……”老爷子开口，提到神通学院他迟疑了一下。
　　林崖在一旁轻嗤一声。
　　“人家还要考察我们家小林呢！”
　　老爷子瞥了他一眼，平静道：“神通学院内正式学员少，待遇高，对招收学员严格考查是正常的。”
　　“任何一位神通学院的学员，毕业后都至少拥有三阶巅峰实力！”
　　三阶实力，却能拥有四阶待遇。
　　在以前。
　　算是非常好的去处！
　　“神通学院？”
　　闻林也顾不得去看管理局内的大乱斗了。
　　反正与他无关！
　　邹增明这位新晋三阶，还有另一位陌生三阶，加上袁清凌联手与一人战斗的事情，真与他无关！
　　不过，那位被围攻的人他猜出是谁了。
　　古令勋？
　　前金城武道管理分局的局长？
　　这人战力有点超乎他的想象，居然以一敌三，不过，渐渐落了下风，看样子想逃，但围攻三人都经验丰富。
　　“目前对小林你来说，最好的去处有四个！”
　　老爷子温声开口。
　　“大部分觉醒神通者都会去的神通学院，对你最期待的是南镇军部……”老爷子看了眼后背动了下的齐胜利，继续道：
　　“小齐应该就是南镇军部出来的！”
　　“还有两个，就是你舅舅说的风影司，还有帝都大学！”
　　说到风影司时老爷子看了眼林崖。
　　闻林观察到老爷子说到风影司时快速拉过，虽然最后才提到帝都大学，但明显老爷子更看好这个。
　　这和闻林一开始的计划不符。
　　不过，舅舅仿佛与他心灵相通一般，不满的小声嘀咕：
　　“老爷子您当我不知道吗？”
　　“学院和大学出来，还不是会加入军部！”
　　“而且，风影司内部成员选拔一般都从军部选人，也有从大学挑选的，这不是一步到位吗？”
　　说着，他仿佛忘了一开始是闻林建议他去加入的风影司一般。
　　冲小外甥挤眉弄眼道：
　　“小林和我一起去风影后勤部，不是特别安稳的吗？”
　　“小孩子家家的，天赋这么高，求什么安稳……不过，你说的风影后勤部……”老爷子沉思了起来。
　　林崖继续冲小外甥挤了下眼。
　　那意思，闻林似乎明白了。
　　舅舅在说。
　　成了！
　　“以小林的天赋，去学校能学到些什么啊？”
　　见老爷子一脸不赞同。
　　林崖马上又道：
　　“这不是有老爷子您在吗？当然，为了以后方便升职，还是得挂一个学校，提前实习罢了！”
　　老爷子对于林崖的观念有些不太认同。
　　不过，看向小外曾孙稚嫩的脸庞，他心中叹气，为人亲长的，当然也更希望小辈过得好。
　　如果是三十年前。
　　后辈中有人有能力却只想缩在后方享受而不愿意为国付出的话，他会冷酷的将对方押到前线武镇去！
　　想到段家那些小辈们对他的怨念。
　　老爷子闭了闭眼。
　　“小林喜好就好！别忙着做决定，可以先看看，如何？”
　　“嗯！都听舅舅和太爷爷的！”
　　闻林乖巧回道。
　　林崖本来听得乐滋滋的，但马上又想，他这外甥昨天刚刚弄死了三位想埋伏他的武士……
　　表情一时间有些古怪。
　　啪！
　　林崖身上挨了老爷子一下，他茫然回头，“舅公？”
　　“小林说听我这太爷爷的，你不乐意！？”
　　林崖无语极了。
　　“没有！真没有！我就是走神了一下，对了，那边还要打多久？现在里面还能办事吗？别总拖我们的时间啊！”
　　“小齐，你去看看！”
　　老爷子没有要求几人都过去看，这里离战圈还有一定距离，他当然更在意自家小外曾孙的安全。

第376章 武者遗产，不容亵渎
　　"我去吧！"
　　林崖对齐胜利态度是客气的，并不像老爷子那样随意指使。
　　而且，人家是来护卫他外甥的安保，又不是收钱打工的保镖，就算是保镖也不是什么事儿都要听主家的。
　　林崖在齐胜利稍一迟疑身形一掠就过去了。
　　“让舅舅去吧！齐哥如果看到打架的人，分得清谁是谁吗？”闻林也觉得舅舅过去是好事。
　　舅舅至少认识……咦？
　　闻林思索起来。
　　战斗中的四人，他也就认识两人，他舅舅认识谁？
　　邹增明？
　　呃，舅舅会不会误会？
　　林崖没有误会，只是吓了一大跳。
　　前几天他亲眼看到的尸体，不，看到的……俘虏？总归他亲眼看到外甥变脸吓唬这人获取很多情报。
　　这人半死不活躺在自家地下室……现在怎么就三阶了！？
　　双胞胎吗？
　　或许……林崖有些猜测，他就算见到了见过一面的何守备也没有贸然出手帮忙，直到交手双方都向他报出身份。
　　当然，双方都报身份想让他这位突然出现的三阶帮忙。
　　金城管理局局长？
　　古令勋！？
　　林崖都没怎么在意对面三人报的身份，只听到古令勋一报身份马上明白了敌我，手指一动。
　　嗖！
　　阵符攻击直接落到古令勋身上。
　　接下来就没什么波折。
　　四对一！
　　还有一位三阶能量阵师辅助，这还拿不下人古令勋就太逆天了。
　　交手了几个回合，古令勋被拿下了。
　　“多谢林先生出手相助！”
　　何守备与另一位姓袁的，应该是小庞说的袁执事的神通武者一起感谢了林崖，林崖淡定回应。
　　“不用谢！应当的。”
　　其实他也可以说是职责所在，毕竟他进入风影司的事情已经成了，身份阵符随时可以亮出来。
　　只是他暂时不想暴露罢了。
　　林崖看向邹增明。
　　这人自报了身份，和之前在地下室说的一样，说他是一中与管理局的邹增明，让林崖心中充满了疑惑。
　　不过，他没有表露出来。
　　因为这人看他的目光也没有敌意，只是……仿佛有点复杂与感谢？
　　抓住古令勋后，因为林崖没有自报风影司的身份，自然没权利多问，何守备、袁执事与他寒暄了几句。
　　然后将抓住的古令勋带走了。
　　离开前，又给邹增明和林崖互相介绍了一下。
　　林崖与邹增明对视了一眼。
　　邹增明对于直面林崖是有些尴尬的，不过，他在闻林认证治疗神师时就有了新的想法，一直在努力向闻林示好。
　　当然，闻林没有回他。
　　邹增明没有其他想法。
　　毕竟不管是闻林自身的潜力，还有林崖这位亲舅舅的出现，他对这两人都只有结交之心而再无其他。
　　如果他只有二阶，他大概姿态会放得更低。
　　现在，他三阶了……
　　邹增明不是傻子，他之前被困在一处地下室，周围的能量阵明显是临时刻下的，而当时有两位神秘人……
　　邹增明想到这里，传音林崖两个字：
　　“风影！”
　　林崖目光一闪，见周围无人，摸出身份阵符激活亮了一下身份。
　　随后瞬间收起，问：
　　“你的呢？”
　　邹增明惊喜又尴尬，惊喜于他猜对了。
　　尴尬的是……他没有身份阵符，不过他这人向来城府深，面上稳得住，他轻咳一声，含糊道：
　　“二审中……”
　　林崖也是刚刚加入风影，不太懂这个，以为是正常过程，点头。
　　“以后不要见人就问！”
　　他是正式员工，这人明显还在实习期，林崖这话就说得老气横秋，对邹增明态度也不是太委婉。
　　“明白！”
　　邹增明也不知道林崖是不是大人说的联络者，看样子不是，于是也不再多说。
　　大家既然是同僚，未来也是自己人。
　　虽然他还不是正式成员，但该解的结就得尽快解掉，邹增明见周围没有人上前来打扰他们就传音道歉了起来。
　　道歉什么？
　　当然是之前下面有人借着他的名义打闻大师传承天晶主意的事。
　　邹增明当然也没想过只简单言语就了结了这事儿。
　　只是诚心诚意询问了林崖他们这几天是否有空，可否容他上门拜访，询问了几个时间段。
　　林崖心有疑惑，不过对方实力不如他。
　　家里又有老爷子和小齐在。
　　自家小外甥也不是什么弱者。
　　对于别人诚心想要上门拜访一事，应了下来，毕竟这人也是三阶，还与风影司有关，林崖也高看一眼。
　　两人又寒暄了几句。
　　邹增明听说林崖他们前来领天晶，眼中一亮。
　　殷勤的帮忙。
　　于是，等闻林他们在外面寻了一个地方坐了一会儿，老爷子顺便又教导了闻林一些武道常识后。
　　收到了林崖的信息，让他们过去。
　　邹增明在看到老爷子时心中一凛，恭敬万分。
　　这位老爷子不一般啊！
　　再看到齐胜利这位陌生三阶，气质像是军中之人的武士时，更是态度真诚得仿佛他就是闻林的亲人。
　　闻林水火真瞳一直关注着邹增明。
　　此刻也无话可说。
　　刚才‘看到’邹增明与舅舅互报身份时，他差点想传音舅舅了，不过想了想稳住了，觉得舅舅这反应挺好。
　　随后，闻林一路无话的看着几人寒暄。
　　心中思索着一件事。
　　这姓邹的不会以后见一个三阶就试探询问对方，然后自爆‘二审’身份吧？
　　不行，这个问题得解决！
　　虽然有时候解决问题挺麻烦，不如解决掉制造问题的人。
　　但好歹这是他的第一个制造三阶，他还想看看，这人的实力可以维持多久，状态会不会下滑？
　　战力方面，看上去还算正常。
　　不比那位何守备差。
　　思索中，到了库房外，邹增明带着闻林简单检测了几下，证明他拥有二纹实力，又是闻林本人后。
　　提交了申请，又等来了袁执事。
　　两人一起去取出了封存好的神通天晶盒子。
　　盒子四四方方，通体漆黑，上有阵纹攀沿四角，看上去华贵又神秘，又带着几丝仿佛从冰窟中取出的冷气。
　　闻林看着这盒子，神情有些发怔。
　　真到手了？
　　耳中听到袁执事声音沉着有力的道：
　　“取出这枚神通天晶，需要达成三个条件：”
　　“一是管理局局长的确认，二是认证闻大师的身份，三是至少有二级执事两名亲自陪同完成认证！”
　　“武者遗产，不容亵渎！”
　　“请开盒验证！也可直接在管理局申请融入天晶，融合天晶所需材料由管理局负责提供！”

第377章 ‘大日’扎根丹田空间
　　闻林看了眼这位让人印象良好的袁执事。
　　轻轻点头。
　　从头到尾这位袁执事让他对管理局还有一点希望，至少这人确实一直努力在将遗产事件圆满完结。
　　希望一切顺利吧！
　　然后，闻林当着众人的面开启了神通天晶盒子。
　　闻林开启前都想过，打开后，会不会里面是空的，再或者，中品神通天晶被人调换变成了下品。
　　不过，事情没有如他所料。
　　闻林轻轻吐出一口长气，伸出手，两指捻起盒中那枚晶莹剔透仿佛完美之极的晶体，这与宝石有些不同。
　　如不同于网上看到的图片上的透亮水晶。
　　真正看到后，他大概明白了为什么承载神通传承的物体会被称为天晶！
　　天上的晶体！
　　当然，传说中天晶确实是天外之物，与陨石一起坠|落到世界各地，一般开采到天晶的地方也会开采出天外陨石。
　　美丽的神通天晶让在场众人都有一瞬间沉迷。
　　太美了！
　　不过，在场之人意志力都不错，最多恍惚两秒就回神了。
　　没有人露出贪婪神情。
　　就算是邹增明，目光也显得挺清正……闻林不再通过水火真瞳一直盯着他，而是让水火真瞳看向神通天晶。
　　一团火红的烈日？
　　在水火真瞳视角下，手上这枚神通天晶仿佛一枚小小的赤色烈日。
　　没错！
　　至少属性是符合的。
　　至于品质……闻林想了想，将神通天晶递给了老爷子。
　　本来前来继承遗产中的神通天晶，除了继承人以外，一般只能带遗产监督人进入。
　　但谁让邹增明与袁执事都有意交好闻林。
　　再加上，又没有带几人进入库房，位置上，不算违规，只是一般正常情况下不会留太多人在这里罢了。
　　“是中品！属性上与你的木属性觉醒神通不排斥，不过……”
　　“不过什么？”
　　闻林接过老爷子递回给他的神通天晶，疑惑问道。
　　手上的神通天晶在离手后又返回，某种感觉更为清晰，仿佛有一种召唤，神通天晶内的力量传来一种亲近之感。
　　他几乎想就这样将这枚神通天晶吞了！
　　不，不是吞。
　　是融合！
　　“对于觉醒神通，依旧是神通学院最为了解，那边的仪器也更为……”老爷子开口说着闻林大概听过的内容。
　　闻林简单回答：“不排斥就行！”
　　说完，他直接在手臂上划开一道细小伤口，趁伤口还没有自动愈合，马上将神通天晶按到伤口上。
　　那枚捏在手上自带温润玉石感的神通天晶瞬间融化。
　　闻林水火真瞳‘看到’几人惊讶目光。
　　闭上眼，感应着一股热流从手臂直接传入丹田，丹田内仿佛轰隆了一声，这一团赤色烈日与他丹田空间内的‘日’之景融合了。
　　果然！
　　丹田空间内有了代表‘大日’的神通技扎根。
　　他的丹田空间一时间更为稳固了。
　　他甚至有种他的丹田空间已经化虚为实的错觉，不过认真感应了一阵，这空间与小空间袋那种空间依旧不同。
　　依旧更偏向于能量空间。
　　但……似乎不同之处更为明显了……
　　闻林没有时间慢慢感应，他睁开眼，几双关切的目光，他微微一笑，先一一感谢了一遍。
　　然后道：
　　“我们可以离开了吗？”
　　“当然！”
　　闻林发现包括舅舅在内的人眼神中都还有惊讶，他有些不明所以，看向舅舅，眼中明显表达了疑惑。
　　林崖上前拉起外甥的手，光明正大检查了一遍。
　　这才笑道：
　　“果然不愧是闻家的传承天晶，这契合度，肯定有九成以上吧！”
　　“哈哈哈！小林你现在是双神通了！”
　　舅舅极其高兴。
　　老爷子也微笑看他。
　　邹增明则恭维道：
　　“融合神通天晶的速度通常代表着契合度，闻大师融自家的传承天晶，血脉加持下契合度几近完美！可喜可贺！”
　　“同喜同喜！”
　　闻林随口回了一句。
　　接下来，几人也没有继续留在这里寒暄，而是确认了闻林没有其他问题后，一行人都喜滋滋的出门了。
　　袁执事与邹增明依旧陪同。
　　因为闻林他们还要去一旁的武道商业大楼买剑。
　　邹增明眼睛一亮。
　　他知道送礼送什么了！
　　金城这边的武道大楼内的那些普通精铁剑，品质只能说勉强达到了锐器下品合格的标准。
　　小精品都没有一件。
　　毕竟要购买入品锐器需要武者证。
　　金城这边，武者是真不多，特别是近些年。
　　要不是上面规定了城市内必须要有一家贩卖武者武器的店铺，这家连店员都懒洋洋的店铺早就开不下去了。
　　“这质量……啧！”
　　老爷子一一检查了店铺的精铁剑，失望极了。
　　不过，还是努力在垃圾中挑选了三把看上去重量与规格都比较标准的长剑，示意林崖付钱。
　　邹增明无声息的抢先付了。
　　不过，林崖直接将钱又转给了他。
　　邹增明依旧笑容温和，也没有拒绝推拉，反而让人多了几分好感。
　　邹增明与袁执事送闻林一家子上了车，目送他们离开。
　　闻林上车后马上紧闭双眼。
　　舅舅和老爷子都以为闻林在感应体内融了神通天晶后的变化，都没有打扰他，而是保持了安静。
　　闻林以水火真瞳关注着邹增明与袁执事两人。
　　……
　　闻林他们离开后，剩下的邹增明与袁执事两人间的气氛则有点古怪。
　　当然，也看不出敌意，只是袁执事不时打量邹增明。
　　邹增明很淡定。
　　闻林都替他感觉紧张。
　　毕竟这人实力几天内从二阶到三阶，被人怀疑是肯定的，闻林还以为对方会躲藏一阵再出现。
　　这样借口还比较多。
　　结果，这人居然在水中洗涮后就回返了。
　　还主动联系了袁清凌。
　　“袁执事还有什么事吗？”
　　邹增明的从容神情也让袁执事收回了明显的打量眼神，但他依旧保持了一定疑惑，直接问道：
　　“抓了古令勋，邹执事接下来有何安排？”
　　“按部就班！听从上面指令！”

第378章 血脉加持
　　袁执事听到这话，松了一口气，听起来邹增明也是上面安排的，只是他居然不知道这件事……
　　当然，上面也有派系。
　　而且有些人领取的是机密任务，是潜伏的人，他不清楚也不奇怪。
　　袁执事见邹增明落落大方，坦然从容。
　　心中疑惑少了几分。
　　毕竟他的任务只是查案与抓捕主犯，接下来上面也会派人下来收尾，处理古令勋被抓后的残局。
　　他的任务就是继续稳定局势。
　　就是他直觉中依旧感觉古怪……只是他现在直觉还能相信吗？
　　“邹执事上报任务进度了吗？上面的人，什么时候下来？”袁执事忍不住还是追问了一句。
　　“任务保密！至于其他……不打听，听令行事！上面自有安排！”
　　邹增明回答得自信铿锵。
　　“也是！”
　　袁执事觉得他在金城这边的剩下时间里，只要这位邹执事不给他捣乱，两人还是有合作余地的。
　　既然大家本来目的一致，袁执事不由开口邀请道：
　　“邹执事，不如我们聊聊东区开发的事儿？”
　　“行！我对此也很有兴趣！”
　　两人一路交流了几句，发现大家都是想要做出一些实事的人，一时间倒也言语亲近了几分。
　　接下来就是各种工作上的交流。
　　……
　　闻林无语的睁开眼。
　　老邹啊！
　　你可是一个水货！
　　不管是实力还是身份，这位似乎完全真情实感的视他本人为官方派遣的正规军了，看样子淡定极了。
　　不过，上面的人？
　　闻林都替这家伙紧张。
　　上面随便来一个人查一查你的身份……咦？邹增明本来身份也是真实可靠的一中主任未来校长，外加管理局的二级执事！
　　闻林沉思着。
　　这人身份非常清晰，如果能解释清楚他实力突飞猛进的事。
　　似乎没啥问题！
　　至于这人总暗示别人自己与风影司有关……也不对，他没有明说过，对舅舅林崖也只是传音了两个字。
　　这两个字也不代表什么。
　　老邹从头到尾都没有明确的说过，他是风影的人。
　　这人，其实挺谨慎的！
　　“怎么样？没有问题吧？”
　　闻林听到舅舅的声音，随口回答：“应该没问题！”
　　就算有问题大不了放弃就行了，反正，姓邹的出事与他有什么关系？
　　“应该？有没有感应到哪里不同，神通技有感觉吗？如果还没有别急，你刚刚升级二纹不久多储存一些丹田精气……”
　　闻林听到舅舅一阵唠叨，这才将心神转了回来。
　　笑道：“舅舅，我没事！”
　　说着，他感觉了一下属性面板，发现上面果然多出了一条。
　　【神通技（中品）：赤阳（初学）：8000/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（血脉加持）】
　　“咦？”
　　闻林发现熟练度上面，居然不是零，而是有八千，离升级只差两千了，并且还多了一条血脉加持？
　　心中一动，他伸出手。
　　一团赤色火光薄薄的将他的手掌覆盖。
　　“赤阳神通技！？”
　　舅舅惊喜的声音从前面传来，闻林抬头冲舅舅笑了一下，点头道：“不错，这是赤阳神通技！”
　　“赤阳神通没有修炼到高层次，战力上并不出众！”
　　老爷子在一旁轻声提醒。
　　闻林冲老爷子笑了笑，收起‘赤阳之光’，乖巧回答：“我会努力将赤阳修习到高层次的！”
　　赤阳神通毕竟是闻林家传的传承。
　　听到闻林这样说，不管是老爷子还是舅舅林崖，都纷纷表示赞同。
　　老爷子还笑道：
　　“虽然赤阳神通论特性有些平平无奇，但这门神通的重点在于普及与兼修上，赤阳神通在后期几乎可以和大部分战技融合！”
　　“赤阳偏向于火与阳两种属性，火属性在五行战技中攻击强大，可挑选余地很多！”
　　“阳属性对增强体质有益，赤阳神通不管用在哪一方面，都可以，算是比较百搭，不管你是专注辅助职业，还是未来转战斗方向，赤阳都不会无用！”
　　林崖小声嘀咕：
　　“对别人来说，不算无用，但也用处不大，但我家小林可不一样！”
　　老爷子无语瞪他。
　　没见过这样喜欢各种吹嘘自家外甥的。
　　幸好小林子性格温和沉稳谦虚，才没有被你这舅舅给吹棒得飘到天上去！
　　当然，自家小外曾孙确实天赋很高就是了！
　　老爷子只是瞪了林崖，却没有反驳他，他也很期待小林未来的成就，于是鼓励道：“没有无用的神通，只有无用的人！”
　　闻林心中也很无语。
　　老爷子这样说，难道不是在一直说，赤阳神通很废很没用很普通很平平无奇的吗？
　　不过，对于老人，还是一位看上去八|九十岁的老人。
　　闻林没有反驳争辩的意思。
　　只是继续温和笑了笑，附和道：“老爷子说得对！我会努力的！”
　　同时，他内视了一眼属性面板上赤阳神通一条的变化。
　　发现上面涨了两点熟练度。
　　惊讶又喜悦。
　　他刚刚才施展几秒吧？
　　想到这里，闻林又伸出手指头，一点赤阳之光在指尖闪烁，闻林默默的注视着属性面板上熟练度的变化。
　　至于水火真瞳另一边邹、袁两执事的交流就不再关注了。
　　爱咋咋的！
　　古令勋既然被抓了，他也懒得关注了。
　　算起来，他现在可以全身心的投入自己的修炼成长中去了。
　　至于上大学……舅舅不是说了吗，可以挂名一个，直接去实习，学习工作两不误，工龄未来都比其他人长！
　　另外，老爷子还在寻找‘木大师’的事。
　　闻林想了想，暂时就让‘木大师’失踪到底，正好也免得他想借口给马甲安排其他的日程。
　　还有洪二那边……那件战场秘宝有点过于强大了。
　　可以批量制造三阶吗？
　　当然，对比邹增明被改造时有他在一旁引导，还有将改造的能量重点消耗在给对方开辟强化经脉窍穴上了。
　　如果，没有精通治疗神通技的人引导呢？
　　会发生什么情况呢？
　　闻林觉得，更大的可能是让能量自行改造，就像邹增明改造之初，能量是只要改造骨骼肌肉。
　　算是肉身强化？
　　走凶兽的道路？
　　想到当时天南大酒店内，一个个自爆得尸骨无存的‘三阶’，闻林现在怀疑，这些人到底有没有开脉？
　　要不，再取一枚宝石，找一个该死之人试试？
　　思考中，车已经回到了自家小区。
　　闻林看了一眼属性面板赤阳神通技的熟练度变化，一时间，欣喜无比，在车上就眉眼都笑弯了。

第379章 我外甥！天赋绝世
　　属性面板上清晰无比显示：
　　【神通技（中品）：赤阳（初学）：9806/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（血脉加持）】
　　这才十几分钟！
　　一秒两点！？
　　简直难以想象！
　　而且消耗上也不算高，至少比另一门同样刷熟练度极快的‘风影’要消耗低，超过他的预料了。
　　闻林若有所思。
　　是‘血脉加持’带来的优势？
　　注意力在‘血脉加持’几个字上多关注几眼，隐约看到后面有模糊的‘2’字闪烁，闻林明白了。
　　这是指，两倍经验值？
　　有着这样的好事，闻林当然一路到回家都没有停下手指尖的赤阳之光施展。
　　舅舅时不时看他，有些担忧。
　　老爷子也不时打量他，不过眼神中似乎赞赏之意更浓，齐哥跟在身后，看不清他的表情。
　　接下来从下车到回家，还没进家门口。
　　闻林脚步一顿。
　　手上的赤阳之光瞬间变得更加赤红纯粹，天地间仿佛有丝丝暖阳通过这根点亮了赤阳之光的指头涌入他体内。
　　全身微暖，仿佛体质提升了。
　　这是闻林好久没有……哦，是好几天都没有再感受到的升级后的明显提升感了。
　　林崖正开门呢，见身后几人停下，回头欲叫。
　　老爷子挥手就弹了一道气劲在他嘴巴上。
　　林崖差点叫痛，不过马上反应过来。
　　他看向闭眼中的小外甥。
　　震惊！
　　喜悦！
　　得瑟！
　　他算是被闻林刺激得比较多，所以恢复得也快，他感应力也不弱，自然能感应到那一点赤阳之力的变化。
　　赤阳之力更纯了！
　　实在忍不住不开口，林崖传音老爷子：“嘿嘿！我外甥！天赋绝世！！”
　　老爷子冲他翻了下白眼。
　　懒得理他。
　　然后继续关切看着闻林，和齐胜利一前一后，将闻林围在中间，两人身体都处于一种随时可爆发的警惕状态。
　　所以，闻林睁开眼，要不是理智反应更快，他差一点传送走了。
　　“太爷爷？”
　　你们这是干嘛呢？
　　一前一后围着我，还以为……咳！不过睁眼就看到舅舅脸上的笑容，这才让他骨子里那点紧绷给化解了。
　　“升级了？”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　“呃……太爷爷，我们现在去练剑？”
　　闻林手上指尖依旧冒着赤阳之光，除了色泽微变，他依旧保持着最微程度的施展，以便可以刷熟练度。
　　闻林将赤阳之光从右手换到了左手。
　　空出右手，当然也不打算闲着。
　　老爷子愣了下，随后笑容更盛，连连点头：
　　“走！我们去后院！”
　　小外曾孙自己想要上进努力勤学苦练，他为什么要阻止呢？
　　“小林刚融了神通，丹田内什么情况？需不需要巩固一下？”舅舅更担忧小外甥的身体状态。
　　毕竟才升级，又刚融了闻家传承天晶，还一路没有停的施展参悟。
　　老爷子沉思了下，看向闻林。
　　闻林想了想，回答：“那就劳烦舅舅给我布置一下聚能阵，我先和老爷子练一会儿剑，下午再静修！”
　　“行！”
　　“另外马上就中午了，小区这边有超市……”
　　“家里不用担心，你专心修炼！”
　　舅舅打断闻林的操心，上前拍了拍他肩膀，微笑道：“我们在这边住不了太久，舅舅会让人找一位生活保姆……”
　　“一位够吗？”
　　闻林也没想过让齐胜利这位安保大哥兼职厨子。
　　考虑到家里有老人，他听说过照顾老人和做饭做家务的保姆好像不同。
　　“就请生活保姆做做饭，打扫洗涮，一位够了！”
　　林崖以前一个人忙碌时也请过。
　　还算有经验。
　　闻林传音舅舅：“老爷子！”
　　林崖恍然，传音回来：“放心，老爷子舅舅会亲手照顾好，你别担心，老爷子也不喜欢外人太多！”
　　这样啊，闻林不再多说。
　　既然家里舅舅愿意安排，他当然不说什么。
　　去了后院，齐胜利过来将之前买的武器架子在外院角落安置好，又将装好的三把精铁剑提了过来。
　　闻林去接了，说了声谢谢齐哥。
　　齐胜利憨厚笑了笑离开了。
　　他身为安保当然不是只守着闻林就行了，还得将周围环境摸熟，了解一下闻家这里的安防情况。
　　当然顺便，他也可以帮忙打扫一下。
　　忙碌起来才能让他心情更平静。
　　毕竟……闻神师在神通方面的天赋简直太高了！
　　谁见过刚刚融了神通天晶，半小时不到就参悟到提升掌握层次的？
　　这一路那手指尖的赤阳之光从来没有熄灭过！
　　就算只是非常微弱毫无杀伤力的程度。
　　可这种一直保持最低输出的稳定精控，就代表了……一是闻神师对这门神通契合度实在太高，二是……精神力！
　　齐胜利激动又兴奋。
　　干起活来积极无比！
　　“小齐人不错！”
　　他的反应与行为当然看在林崖与老爷子的眼中，两人对他印象都非常不错。
　　闻林右手抽出新买的长剑，感觉长剑轻飘飘的。
　　不过，他精神力强大的优势可以让他对躯体内的力量进行更细微的掌握。
　　所以，惦了几下也就顺手了。
　　使重若轻，使轻若重。
　　如果这是两种对武器的掌握程度或技巧，他早就已经精通。
　　二阶后，精神力对躯体作用更大了一些。
　　闻林一边练着基础剑式，一边思索着，左手赤阳，右手练剑，见老爷子没有开口，他就一剑剑没有停。
　　练了一会儿，就快中午了。
　　看了下日头，闻林想请老爷子先进屋坐坐。
　　此刻离上一次赤阳升级已经过去近一个小时了，他们早上出门就不算早，办事虽然利索没拖也花了二十分钟左右。
　　又去买剑，也是直奔目的地挑选很快。
　　加上来回车程时间。
　　出门也就一个小时出头。
　　舅舅他们九点左右到家，他们十点左右出门，现在已经十二点半了。
　　“太爷爷，我们先吃中午？”
　　“饿了？那快去！刚融合的神通在体内丹田中扎根，消耗不会太少，你精神力很不错！营养上补充也不要停，回头……买点丹药备用。”
　　老爷子没有拒绝闻林的搀扶，他现在四肢有力其实很硬朗。
　　不过，小孙孙要亲近他，他当然很高兴。
　　“丹药？”
　　闻林听到丹药，念头一动。

第380章 我想学炼丹
　　中午饭是舅舅订的大酒店的外送。
　　再加上一些凶兽肉的切薄烹饪，菜品丰富，营养与能量也能保证，还有一些专门针对老年人温补的药膳。
　　老爷子心里乐滋滋的，但还是开口嫌弃了外孙。
　　“自己不会做饭，还要叫外面送！”
　　“谁说我不会？可我做的不好吃，小林不喜欢怎么办？”
　　林崖也不在意老爷子时不时嫌弃他，他知道老爷子一直疼他，从小时候，到现在，没变过。
　　要不然。
　　以老爷子以前的性格，也不会默认替他走关系。
　　风影司可不好进！
　　看那姓邹的，实力也不错了，身份上也清清白白，现在都还在二审中，三审五查看来一次也少不了。
　　啧！
　　也就他有关系……
　　当然，这个好处自己悄悄消化就行了，也不用大张旗鼓。
　　“舅舅做的我都喜欢！”
　　闻林一计马屁拍得林崖眉开眼笑，要不是还有一点自知之明，他差点就拍胸保证天天做饭了。
　　小外甥之前嫌弃他做饭的样子他又不是没记忆了。
　　不过，好话他也乐意听。
　　“我让小庞替我找位厨艺好的临时保姆，说了就负责一日三餐，他说下午带人过来试试手艺！”
　　林崖瞅了眼小外甥左手食指上那一点赤阳之光，一边给老爷子夹菜一边道。
　　“本来想找你那些叔伯的，不过……我以前跟他们关系一般。”
　　林崖说得毫不心虚。
　　其实哪里仅仅只是一般啊，他年少时性格可没现在这么好，不说仇天仇地，至少看大部人都不顺眼。
　　“最放心的就你勇叔和鹏子，但他们目前也不方便……”
　　“嗯，也不知道董叔家里怎么样了，对了，清姨也快生了……”闻林一边回应道，一边思索着。
　　“人家生孩子你也帮不上忙，等消息吧！”
　　闻林想说能帮上忙。
　　不过这话有点歧义，他咽了下去，只点头：“那等他们凶兽肉吃完了，我回头再一家送十斤去！”
　　对这些叔伯们，直接给钱其实不太好。
　　虽然他最亲近的其实只有董叔与曹叔两家，但其他叔伯前些年也照看过他，一直对他都不错。
　　另外亲疏略有分别，但他送凶兽肉却都一样。
　　毕竟也没必要在这方面显出亲疏来。
　　对董叔和曹叔，私下再贴补就行了。
　　“送中阶凶兽肉，不如送低阶的，他们更容易吸收消化，中阶的……也行，他们这些人武道上想继续就得大补！”
　　林崖也是了解过闻林这些叔伯们的情况的。
　　知道他们都为了多存钱而放弃了武道修炼，其实心里略有些看不上眼。
　　只是看不上归看不上，人家也算对他有恩。
　　他认识这些人也一二十年了。
　　知道他们就算各有各的毛病，或许有点小家子气，没啥长远眼光，但品性上还算可靠。
　　特别是姓董的和曹大傻。
　　不管是他还是他姐一家都很信任这两位。
　　“你是打算让他们恢复丹田与武者实力，然后继续替闻家工作？”林崖没在意齐胜利也在，直接询问小外甥。
　　“他们之前受我牵连，多年工作都丢了……”
　　闻林肯定不能视而不见。
　　只是，他一直知道，要解决这事儿，不是给叔伯们发钱就行了的。
　　因为以叔伯们的性格，给钱他们不会要的。
　　“我回头，不管是能量阵师开店，还是治疗师身份开店，都是需要请人的，如果是自己人就更方便了。”
　　如果叔伯们愿意，他就一起照顾了。
　　至于工资方面，他肯定尽量高薪，理由也会找足。
　　“他们待惯了小地方，不一定还想去省城……不过，你决定就好，有需要舅舅做的开口就是。”
　　“嗯！”
　　闻林点头：“等金城这边彻底安稳了，再请叔伯们过来吃饭。”
　　以他的实力不怕啥，舅舅也一样。
　　但叔伯们实力就太……不好说了。
　　今天古令勋被抓，闻林想到地下矿道那些制服西南人，并没有觉得这人被抓了事情就解决了。
　　事情他其实没有太关注。
　　但为了探查自己的麻烦，他也稍稍了解了一下。
　　古令勋不光涉及勾结凶兽，以人喂养凶兽，还勾结了西南人，当然，除了他以外还有洪家和其他人。
　　对了……得将从杨大商处的证据交出去。
　　给邹？
　　闻林看了眼舅舅。
　　最后还是决定，不让舅舅再背上一个杨家爆炸案名头。
　　主要是能量阵爆炸太容易跟舅舅扯上关系了。
　　至于邹增明会怎么样。
　　被怀疑？
　　被审查？
　　关他屁事！
　　毕竟对方本来就被阮杰杀了，是他救活了对方，活过来的邹增明这条命是他的！
　　如果说邹增明对他有恩，他自然可以两相抵消。
　　但两人间没有恩情。
　　以前，甚至还有点小怨。
　　闻林不计较以前的事儿了，但不代表就对这个人就印象很好很顺眼，想要不计前嫌白送白帮白救命！
　　一头中阶凶兽可不便宜。
　　还有成为三阶武士。
　　这人……欠他的多着呢！
　　想到三阶武士的制造，又联想了一下洪二，这人到底怎么获得这战场秘宝的？
　　身后是不是还有人？
　　老爷子所说的地下组织，是不是其实有苗头。
　　脑中念头万千，指尖赤阳之光微闪。
　　“小林，别只吃肉，也要多吃菜！过两天舅舅去南回城给你买些丹药回来，这边完全没有好品质的丹药兑换！”
　　“哦，好！丹药？”
　　闻林听到丹药，思索了起来。
　　关于对洪二与战场秘宝的担心没有维持几秒。
　　毕竟又没有人知道是他杀的，东西在他这里，只要回头不在外面施展战场秘宝的迷雾效果就行。
　　当然，如果有机会弄清楚这战场秘宝洪二从哪里弄来的也行。
　　这个不急。
　　“舅舅，我想学炼丹！”
　　闻林直接开口道。
　　林崖小心翼翼瞅了眼老爷子，给闻林打了一个眼色。
　　老爷子慢慢吃着菜喝着汤，无语瞪了他一眼。
　　林崖马上道：
　　“小林可不是我，他天赋强着呢！不会因为沉迷其他而懈怠练武的，他现在一天天勤奋的太让人心疼了！”
　　老爷子想了想，点头：
　　“也是，小林是想试试看，自己有没有学炼丹的天赋是吧？”
　　老爷子看向闻林。
　　闻林用力点头：“对对！”
　　老爷子沉思几秒后开口：
　　“别急，回头我让人给你安排，赤阳神通……虽然不算太强的火系，但很纯正，炼丹还不错，等你掌握到融会理解层次……”

第381章 您也经常顿悟么？
　　“老爷子！您这要求是不是太高了！？”
　　“那精通层次吧！”老爷子也觉得，他要求闻林将赤阳神通技短时间达到‘融合’层次有点过分。
　　看起来像是在拒绝一样。
　　“这还差不多！老爷子您在丹师协会也有熟人啊？”
　　林崖笑嘻嘻的给老爷子挟了凶兽肉。
　　殷勤问道。
　　“哼！小看你舅公我！”老爷子没有解释什么，只是瞥了这外孙一眼，将他挟的凶兽肉吃了。
　　又看向闻林，鼓励的慈祥笑，给他也挟肉。
　　堆了一大碗。
　　“想学什么就告诉太爷爷，太爷爷给你安排，小林不想只当一位治疗神师是对的，人活着就得有上进心，得努力！”
　　林崖在一旁低下头藏住自己白眼。
　　这老爷子太双标了！
　　当年可不是这样对他说的。
　　老爷子和蔼的对闻林解释道：
　　“赤阳神通技在精通理解层次才能满足炼丹的多变要求，不是太爷爷对你要求过高……除非你现在学一门火系传承功法……”
　　闻林点头，心情复杂。
　　不知道说啥，只能用力扒饭。
　　同时，他瞥了眼手上的赤阳之光，感应了一下属性面板的变化。
　　【神通技（中品）：赤阳（熟练）：9612/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（血脉加持）】
　　他离精通也就还差一个半小时罢了。
　　要对老爷子说吗？
　　至于火系传承功法……他的离火秘录好像直接融入当初的火焰掌了，两者合二为一化为现在的上品神通技‘离火.伪’！
　　要对老爷子说吗？
　　闻林瞟了眼指尖的赤阳之光，想了想，还是忍住了。
　　以后明面上，他炼丹就用赤阳吧！
　　这门神通技好刷，又是闻家的传承神通，他在这方面得天独厚的成长速度并不会太过引人注目。
　　看舅舅他们之前是惊讶，却很快平复下来就明白了。
　　之前老爷子才说过，一些契合度顶尖的神通天晶，就会让融合者以常人难以想象的速度提升。
　　吃完饭，一点不到。
　　闻林没有马上去静室，舅舅布置的能量阵还差最后一点点。
　　他就一手赤阳，一手练剑。
　　想了想。
　　他还将九宫乾坤八卦步在院子里踏步，留下步法脚印，回头可以没事时练练，反正练步法这门综合战技也能提升熟练度。
　　【战技（上品）：九宫乾坤八卦掌（步）（初学）：2/1000】
　　他实在受不了这门战技后面的初学字样。
　　当然，另外还有一门上品的‘穿云隐’，依旧是初学，他偶尔会练一下，但没感觉有多特别。
　　不过是带着隐息与速度。
　　近期目标，先将全部战技刷到神通技！
　　闻林这样一想，顿时干劲十足。
　　老爷子在一旁观看小外曾孙的苦练，见他步法也在练，一边观察一边了解着小外曾孙的天赋偏向。
　　因材施教才能事半功倍。
　　‘剑法天赋不错，步法天赋看不出来，赤阳神通天赋或许有血脉传承的优势，契合度很惊人……’
　　‘体质强，精神力高，也勤奋……不是虚假的勤奋，小崖说得对！’
　　‘若非他体质强，这样饭后就苦练怕是会影响……’
　　‘就是少年人心性，喜欢学的有点多，这不算什么，至少这孩子勤奋上一点也不用担心，也没有因为想学炼丹就放下武道修炼，也没有因为我说赤阳的要求就一心参悟这门神通……’
　　综合来说，老爷子对闻林越看越满意。
　　以前还有小外曾孙这个身份的加成滤镜，现在则更多了一些欣赏。
　　“小林，休息一会儿！太爷爷教你一套剑法！”
　　闻林刚刚完成一次乾坤步，听到老爷子喊他，听清内容心中一喜，不过还是又练了完整的几轮剑式才停下。
　　一掠步到老爷子面前，开心道：
　　“太爷爷！什么剑法？传承剑法吗？”
　　说话间，闻林手指上的赤阳之光又开始了变化。
　　先是爆开，然后收缩。
　　几次后，色泽又有了一定变化，看上去赤红色无比纯正，耀眼极了。
　　闻林停了一会儿。
　　因为从指尖又一次传来了某种暖洋洋的能量，瞬间传遍全身，给了他一种桑拿泡温泉的舒畅感。
　　一分钟后，那种感觉消失。
　　闻林只感觉自己精力十足，精神百倍，灵感丰富。
　　念头一动，他将自己这方面的灵感转移到了最渴望提升的‘大力牛魔体’与‘不死战体’上。
　　这是一种潜意识的转移。
　　他自己都没有多想，只感觉脑中关于这两门魔体与战体的理解以一种极快的速度提升着。
　　闻林心中一喜。
　　这种灵感爆炸一般的感觉很快退去。
　　闻林想抓也抓不住。
　　他只能遗憾的睁开眼。
　　老爷子在一旁惊喜的守着他，见他睁眼，忙道：“回静室好好整理刚才的领悟，不要分心！”
　　闻林顿了下，点头。
　　直接一个原地跳跃飞掠上的二楼。
　　舅舅刚刚迈出，看到闻林笑道：“你感应到舅舅布置好了？对了，刚才外面好像有点什么波动……”
　　“让孩子静休去！你下来！”林崖耳中收到了老爷子的传音。
　　愣了下。
　　闻林则对舅舅的问题一一回答。
　　“没感应到，刚才我好像顿悟了，老爷子让我到静室巩固一下。”
　　林崖：“……去吧！”
　　林崖也像老爷子一般，没敢拖闻林的时间，推他去静休去巩固刚才的领悟，自己则跳到了老爷子身边。
　　沉默了一会儿，才喃喃道：
　　“老爷子，您年轻那会儿，也经常这样顿悟的吗？”
　　老爷子一时无语。
　　也经常顿悟？
　　你骂谁！
　　“勤学苦练当然更容易产生领悟！”
　　“所以……您骂我废材，我是不是真的特别废材？”
　　“一般废吧。”
　　林崖：“……老爷子，外罡到底怎么凝聚的？您教教我吧！”
　　老爷子还想嫌弃这小子两句，但又想到了什么，叹息一声，这孩子也不容易，以后怕是……刺激多着呢！
　　拍了拍外孙的肩膀：“来！舅公给你讲讲！”

第382章 魔体战体的提升办法
　　静室门关上，室内能量阵自动激活。
　　空气中有着高感应才能察觉到的某些波动，吸引着天地间的能量粒子进入。
　　室内渐渐能量粒子浓郁了起来，不用舅舅说闻林也知道这静室的能量阵如何操作，取出能量石在几处节点位置安置。
　　不一会儿，能量粒子更浓郁了。
　　几分钟后，就超过了之前地下矿道空间的程度。
　　并且还在提升。
　　闻林调整了呼吸吐纳，丹田内的神通技也从被动化为主动的吸纳着周围空气中的能量粒子入体。
　　呼吸吐纳法就像是能量管道的阀门一般。
　　需要消耗一定精神力去维持。
　　开启后。
　　源源不断将天地间的能量粒子，通过呼吸纳入体内，然后，由丹田内的神通技吸收这些能量粒子中的部分契合属性粒子。
　　最终转化为纯粹的丹田精气。
　　当然，也有一部分被神通技截留化为相应属性的精气能量。
　　闻林这次耐心的感应着。
　　对比着。
　　了解着。
　　一点点增加了对神通技在实践上的理解。
　　而并不仅仅只是道听途说。
　　“如果没有神通技转化外界能量粒子，吐纳呼吸带来的优势低到可以忽略了，人体对外界未转化能量的消化似乎极低……”
　　闻林现在的精神力能感应到天地间的能量粒子存在。
　　甚至可以通过神通技的存在比较清晰的区分。
　　不过，能感应归感应。
　　如果他没有神通技进行转化，就算将再多的能量粒子吸收到体内也没有用，单纯肉身对能量粒子的吸收转化率太低了。
　　幸好他有神通技！
　　闻林没有继续感应天地能量与神通技间的联系。
　　他先看了一眼刚才疑似顿悟带来的收获。
　　【神通技（上品）：大力牛魔体（初学）（副）：3182/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【战体（传承）：不死战体（精通）：2001/4000】
　　“都增加了两千熟练度？可惜了，早知道就专注提升大力牛魔体了，毕竟不死战体再过十天就可以找黄大哥升级……”
　　打架就能升级，还能增强他的战斗经验。
　　如果不是黄大哥有事要忙。
　　他能逮住对方打上十天十夜！
　　“咳！只逮住一只羊拼命薅羊毛，会不会不太好？找舅舅练练？舅舅能给我制造提升不死战体的压力吗？”
　　至于他感应中比舅舅更危险的老爷子。
　　闻林想都没敢想！
　　毕竟舅舅好歹是身强体壮，正当壮年，老爷子那体内的脆皮状态，他又不是没感应到，现在看上去四肢硬朗罢了。
　　扶着老人家时他侧面感应了一下。
　　就算对方比治疗时稍有好转，但体内依旧处于一种快速衰弱的状态。
　　老爷子自称还能活几年。
　　但闻林以自己某种直觉来判断，这个几年的几字，大概最多不过三，也就是三年左右寿命！
　　正常情况下，他输入的那么多回春之力不止这点作用。
　　但老人体内像是出现了几个大漏洞。
　　生机一直在漏掉！
　　闻林其实想再次认真的给老爷子检查一下，不过……他想了想，打算再等等，先升级到三阶吧！
　　然后，名正言顺的给老人延寿。
　　毕竟现在也并不算紧迫。
　　两位亲人，一人实力可能不够，一人年老不能陪练，闻林叹息着，还是放弃了以本体找人陪练的想法。
　　“看来，只能薅黄大哥的羊毛了……不过，有没有机会让太师马甲通过其他方式练练？”
　　闻林对于大力牛魔体与不死战体有比较高的期望。
　　前者变身后面对凶兽时战力太强了。
　　同时，不死战体起步就是传承级，蜕变后会不会又是一门上品神通呢？
　　考虑到火焰掌的蜕变因为一门离火秘录就成为上品神通了。
　　不死战体也是传承级……
　　要不是一个人不方便刷这门功法，他之前又有其他事情忙碌，他都想找一个机会将这门功法刷满看看。
　　“继续回个人血斗台挑战凶兽？”
　　或许可以试试。
　　只要让自己不施展神通技的情况下与中阶凶兽战斗……他的体质速度不弱于大部分中阶低等凶兽。
　　又有各种战技，也不是不能单挑试试。
　　再加上他又有战场秘宝可以分割凶兽，进行一个个单挑行为。
　　“对了，我的挑战关卡好像一直显示的是第九关，但已经是第十二轮了，难道我要开启新的挑战才能获得奖励吗？”
　　“还有，闯斗阵前光头说的什么武王秘宝……总不可能就是那些闯关后的奖励？”
　　闻林之前以为是，但那些装备是比较不错，可外面也不是买不到。
　　珍贵一些的大概就是那几枚规则果子。
　　对比黄二哥帮他兑换的那些规则果子，闯关收获的效果明显强上很多，十倍都不止的效果了。
　　“我现在结束第九关，会有什么样的收获？”
　　“但明明还可以继续……”
　　“看样子应该还有下一关，按实力提升来算，下一关第十关就是中阶中等凶兽了，我还能继续群杀吗？”
　　现在只十一头。
　　他都得要么大力牛魔体开启，要么迷雾分割开来单杀。
　　闻林觉得，自己怕是没有速杀中阶中等凶兽的实力，而且第九关还能继续下去，那就……继续吧！
　　“说好的第九关是武王宝藏啥的，大概是谣言吧？”
　　这方面问题他也不知道如何去问黄二哥。
　　闻林思索着放下这个疑惑。
　　他打算寻个时间去试试单挑凶兽锻炼一下。
　　白天当然不行。
　　“不死战体可以试试刺激战意来提升，但大力牛魔体……难道要我在家都激活施展出来维持着刷熟练度？”
　　闻林又扫了一眼静室内的能量阵。
　　有气息隔绝部分。
　　闻林沉思几秒后，还是放弃了施展。
　　毕竟他舅舅感应力非常强。
　　还有那位以前肯定不凡的老爷子在。
　　他都怀疑，之前在管理局那边时，老爷子是不是察觉到了他的水火真瞳。
　　……
　　在闻林怀疑老爷子是不是感应到他的水火真瞳时。
　　老爷子正在指点林崖修炼。
　　指点了一阵后，老爷子面无表情就要离开，没等林崖抓住他再扮嫩作怪，他神情沉凝对林崖道：
　　“小崖，你有没有感觉到，我们到管理局后有些不对？”

第383章 ‘死而复生’的惊吓
　　林崖正头昏脑涨，还想让老爷子再说清楚一点如何凝罡，就听到老爷子这话，不由得神情严肃起来。
　　“您感应到了什么吗？”
　　老爷子看了他一眼，微微摇头：“没感应到什么，只是……觉得那俩年轻人在时有些不对劲……”
　　仔细想想，似乎时不时模糊感应到某种若有若无的视线。
　　但当时人不少，别人观察他好像不奇怪。
　　可老爷子总挂念着这事儿。
　　“有感应到警示威胁吗？”林崖忙问，他对于老人在危险方面的直觉非常信任，毕竟他本人也有。
　　老人想了想，摇头：
　　“没有危机感……”
　　林崖笑了：
　　“那可能他们修炼了特殊功法吧！”
　　他想到之前还是二阶武者，现在就变成三阶的邹增明。
　　刚想对老爷子说，但想到这人怕是涉及到小外甥的一些隐秘，忙收敛好表情将话题一转：
　　“那位袁执事听说对我们家小林挺照顾的！”
　　老爷子听了也琢磨起来。
　　“那回头请他来家里吃饭？”
　　“等小林出关问问小林的想法，对了，小林的老师怎么还没有来？就是那位小庞，小林的班主任！”
　　“你联系一下吧，看看什么情况？”
　　毕竟金城这边明显不太稳当，连管理局局长都被抓捕了。
　　林崖马上联系了庞振。
　　“他说已经到小区了，来得正巧！”
　　林崖笑着就要扶老爷子回屋回客厅见见客人，又一次被挥开：“我还没有老到需要人扶！”
　　老爷子有些不满。
　　他现在四肢有力极了。
　　就算是之前，也不是没有自理能力。
　　弱归弱，没到死亡前一刻，他都不会真的成为一位手无缚鸡之力的老人家。
　　林崖带着老爷子接迎了庞振，见了对方介绍来的生活保姆。
　　一位四十几岁的大姐。
　　看上去眉眼清正，言语干活都很麻利，交流了几句说了主家要求，对方就勤快的进厨房忙碌去了。
　　庞振留下继续解释这位的来历。
　　“李大姐她爱人也是一位武者，不过十几年前就没了，她一个人拖着三个孩子，家里压力挺大……”
　　“她的女儿现在正在我们学校上学……”
　　林崖双眼一亮，问：“与小林认识！？”
　　庞振想了想，
　　“应该认识吧，不是同年级的，小姑娘天赋不错，就是家里条件有点差，本来学校是给解决了李大姐的工作，但收入上……”
　　这样一说，这位新来的生活保姆的情况就一清二楚了。
　　人在学校食堂工作了一年多。
　　手艺不错。
　　但对方最近提到想出去找一个兼职，申请提交了好一阵了，最近城内不太安稳所以才没有开始兼职。
　　正好庞振听到林崖说要找生活保姆，就想到了对方。
　　“钱方面，林哥您之前说可以比市价高上几成……”庞振不好意思的笑了笑，“如果薪水开得高，她可以当住家保姆！”
　　林崖想了想，同意了。
　　主要是城里看上去不太安宁，让人家天天来上班，早来晚归的不太安全。
　　“月薪三万！不过前提是她的厨艺让我们满意，每周一休，对了，她会烹饪凶兽肉吗？”
　　“会！她会！”
　　庞振以前也会请对方帮忙烹饪一下。
　　当然，会付钱。
　　两人说了一会儿，李大姐就做好了一些简单的菜端了出来。
　　她只是将就厨房里的食材做了点凉菜。
　　但凉菜一般也挺考手艺。
　　“老爷子，您试试？”
　　几分钟后。
　　“不错！”
　　林崖几人都不是什么太挑剔的人，尝过李大姐做的凉菜，就决定先留她工作试试，几人又聊了下工作安排。
　　在闻林还在闭关时，家里就多了一位住家保姆李大姐。
　　人安排在底楼客房，齐胜利隔壁。
　　李大姐麻利的处理好厨房的一些食材和炖菜，见时间还早，就开始寻找了打扫工具打扫别墅。
　　结果发现，到处都非常干净。
　　只能去给老爷子整理屋子。
　　勤快极了。
　　家里就这样多了一位勤快保姆，庞老师也被留下用晚餐，他也想和闻林说几句话，知道人在闭关就只能等了。
　　不过，等老爷子回房间看自己被布置后的卧室时。
　　庞振冲林崖暗示了一眼。
　　两人去了书房。
　　林崖看出来庞振有话说，只能开启了能量隔音阵，然后无语的问他：“小庞，有什么话不能当着老爷子面说的？”
　　难道他家小林在学校交女朋友了？
　　庞振收起笑容，凝重道：“我看到邹增明了！”
　　死而复生的人，当时他脑子都蒙了。
　　惊吓过度，甚至没能反应过来。
　　没和对方交流。
　　人就撤了。
　　林崖先没听明白，随后恍然。
　　“哦，看到了啊，看到就看到……呃……”林崖突然想到那晚庞振与那位方景州离开时，邹增明还是一具‘尸体’。
　　该如何解释呢？
　　说自家小外甥救活了这人？
　　可外甥救人和审人时都是隐藏了身份的。
　　如果让庞振知道了，回头让邹增明也知道了怎么办？
　　林崖思索着，随后神情严肃了起来。
　　“这件事……得保密！”
　　“啊？他是……”
　　庞振神情不定，脑中闪过无数猜测，他之前发现冒出来一位实力强大的邹增明时吓了一大跳。
　　也不敢上前去询问。
　　只能避开对方。
　　好不容易找到机会，来闻林这边打算询问一下林哥，结果，林哥说得保密？
　　那这位‘邹增明’身份到底怎么回事？
　　“忘掉那天晚上的一切！”林崖沉声道，“这是为了你们好！那位方景州……你空了转达一下！”
　　“对了，古令勋已经被捕了，如果你们有什么想法，可以联系袁执事！”
　　庞振听得表情凝重不已。
　　连连点头：“我知道了！也就是说，老方现在算是安全了，不对，他还在被通缉中，唉！”
　　“这个好办！”
　　林崖想到方景州侄儿与外甥间的交情。
　　给出了一个主意。
　　庞振觉得挺不错，准备晚上去找老方说说。
　　……
　　家里的事不需要闻林，外面的事情也不需要他。
　　闻林在静室吐纳思考了一些事后。
　　计算了一下时间。
　　给舅舅发了信息，然后，他打算升级精神力功法。
　　闻林之前就想找时间，将熟练度堆满却没升级的精神力功法升级。
　　只是一直没有空闲。
　　现在，从穿越第一天卡在他心里的遗产麻烦算是彻底解决了。
　　赤阳传承神通第二次升级出人意料的带来了某种类似顿悟的好处，闻林也打算寻个空研究一下。
　　但不急。
　　精神力强大让人在记忆力、理解力、分析力上明显有所提升。
　　想到这里，他最后看了一眼属性面板。
　　意念凝聚在精神力功法上。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（五重）【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　给出强烈又清晰的意念：
　　“升级！”

第384章 又在闭关？
　　轰！
　　闻林在传出升级意念后。
　　只感应到属性面板上的精神力修炼法那一栏先是模糊化，然后，一点光芒仿佛就要凝聚出来。
　　这一点光芒先是将整排字样全部模糊掉了。
　　仿佛墨水融化。
　　随后，这点光芒延伸到了其他属性栏。
　　仿佛连排反应，又仿佛到了某种极限，闻林脑子里意识精神空间内也产生了剧烈的变化。
　　一切，仿佛归于混沌。
　　一道光，一片模糊！
　　闻林先是一惊，难道他的属性面板要消失？
　　不过，他毕竟经历了不少事，早就不是从和平世界刚穿越过来时的心境。
　　他经历了很多，也杀过不少人。
　　短短十几天，他仿佛经历了寻常人数年甚至更长的人生！
　　如果他还是以前那个世界的普通人。
　　他大概……不！就算他是以前的那个普通人，他在面对人生时依旧积极努力，让自己过上了还算安逸的生活。
　　没有经过打拼努力，以他的孤儿身份怎么可能拥有当初的一切。
　　闻林几乎瞬间就冷静了下来。
　　对于属性面板这穿越后的金手指，或者说外挂，他很庆幸，也很感激，但如果就此失去。
　　他也会继续自己的人生！
　　不过是修炼武道，练习技艺罢了！
　　闻林心平气和起来。
　　心境平和，意守念一，意识中的模糊与混沌仿佛找到一点归宿，从爆炸开的一片光芒与混沌收缩凝聚起来。
　　闻林模糊中仿佛看到了一粒种子。
　　不过瞬间。
　　那粒种子化开了。
　　闻林只感觉脑中仿佛有甘露淋下，一片清凉与甜美，舒畅之极。
　　内外天地瞬间畅开联系起来。
　　他看到一个自我空间，小小的意识空间，意识空间外的无限黑暗。
　　他又看到一个极大的空间，仿佛天地，又仿佛一颗星球那般巨大，他的意识只观看了星球刹那就坠了下来。
　　然后，他看到了大陆、海洋、山川河流……
　　这些中，他仿佛看到了一些星星点点。
　　意念拔高。
　　仿佛很长时间，又仿佛只过去了几秒。
　　闻林感觉到了某种困倦，他下意识的收回了意识，不再拔高意念，而是让自己的意识力量尽力回缩。
　　轰！
　　又一次脑中轰隆隆的巨响。
　　闻林感觉自己意念不再虚无缥缈的拔高，而是有了一种脚踏实地感。
　　眼前仿佛还有天地山川河流火山海洋其他自然景色。
　　又有内外空间以一种奇异方式重叠。
　　不过，这种观看模式似乎极其消耗心神，闻林很快就疲惫至极，他下意识的控制着让自己醒来。
　　嗒！
　　闻林睁开眼。
　　静室内依旧如初，他却有种不知时日之感。
　　忍着脑中传来的疲倦，他先看了一眼时间。
　　“三小时？”
　　闻林只支撑着给舅舅又发了一条信息，然后勉强让自己调整了一下姿势，都没有精神查看一眼自身其他变化。
　　就再一次忍不住改变着姿势入睡。
　　太困了！
　　也不知道这一次会不会又睡一天。
　　糟糕了，庞老师听说要来，会不会又见不到人，老师不会多想吧？
　　闻林最后一点念头闪过，就陷入了沉睡。
　　……
　　庞振没有多想，他脑中依旧在对‘邹增明’和方景州的事情上思索回荡。
　　林崖看了几次手机他都没有在意。
　　直到晚餐时间。
　　林崖很歉意的对庞振说：“抱歉小庞，小林他又一次入定，他迫切的想早一日晋级三阶，所以……”
　　老爷子听到这话，目光闪动了一下。
　　心中很动容。
　　这孩子。
　　怎么就一心晋级三阶，是为了他之前的话吗？
　　庞振则很赞同：
　　“小林这孩子太心软善良了，见不得别人受伤，我之前跟他说过，让他至少升级到四纹才能接治疗任务！”
　　“当然，晋级到三阶自然更好！到时候他的神通技蜕变为神通术，或许就不会影响他的潜力了！”
　　林崖听到庞振说小外甥心软善良时。
　　移开了视线。
　　小外甥心软吗？
　　好像确实心软！
　　对他的叔伯们和自己，都非常关心，治疗神通技毫不顾惜自身的施展，将他的陈患重创也给治好了。
　　要不是老爷子说他的问题得三阶才能治疗。
　　这孩子怕还会给老爷子治疗试试。
　　善良也有！
　　之前这孩子刚刚晋级二阶武者，就去替一些普通人治疗，这孩子确实非常善良！
　　至于杀人还有之前审人时的恐吓伪装。
　　林崖想了想。
　　这似乎并不影响小外甥的善良。
　　因为，是对方想杀他，小外甥才怒而先斩杀对方！
　　还有，方唯那一次。
　　也是救人心切！
　　所以，他家小外甥，是位心软善良的人！
　　“你说的对！”林崖回过头，对庞振的话表示了深深的认同。
　　老爷子也坐在餐桌上感叹不已。
　　“这孩子，比你这舅舅强多了！”
　　林崖没有嫉妒老爷子这话，反而非常得意：“那是当然！”
　　庞振听了也笑了起来。
　　举碗敬老爷子：“小林是个好孩子！”
　　一桌人说到闻林，面上都带着微笑，庞振再一次将之前对林崖说过的闻林在学校的日常，再一次对老爷子复述了。
　　林崖就算听过一遍，也依旧听得津津有味。
　　几人边吃边聊，主客尽欢！
　　吃完饭，庞振又留了一会儿，还是没有等到闻林出来，庞振也不在意，留了话然后一个人离开了。
　　一晚上，金城内又是多事动静不断。
　　不过，没有任何事情影响到闻家这边，闻林在沉睡中度过了半个下午和一个晚上。
　　第二天，上午有客来访，他依旧沉睡中。
　　并且不止一人。
　　询问到闻林，都惊讶不已：“又在闭关？”

第385章 林崖的任务
　　到闻家来的有三人。
　　除了几天前上门过的袁执事与何守备外，第三人不是邹增明，而是另一位林崖见过的人。
　　“张执事？”
　　这人是林崖在前天认识的，不算熟。
　　只不过对方帮他办理了加入风影司的身份资料，这位是风影司的一位办事员，对方上门询问到闻林让他很疑惑。
　　何守备上次没见到人，昨天管理局时他忙着公务要押解人犯离开。
　　所以也没有时间正式与闻林见上一面。
　　正好今天上面来人，并且询问了闻林的情况，何守备马上顺水推舟就跟着过来了。
　　而袁执事则是巧合的与两人一路。
　　何守备上次来，闻林在闭关。
　　他这人对这事儿也没有隐瞒，刚刚路上也提到了，上次他来运气不太好，正遇上闻神师在闭关。
　　所以，听到林崖在他们询问闻神师时又说闭关。
　　不仅仅是何守备惊讶疑惑。
　　袁执事和新来的张执事也不由得多看了他一眼。
　　难道人家不想见你？
　　袁执事与闻林认识，之前才见过面，闻林对他态度很正常，两人也算说得上话，只是昨天比较匆忙没有多说什么。
　　而张执事，他觉得自己来金城这边也是临时任务。
　　闻神师又不认识他。
　　不可能对他有看法有意见。
　　对比后。
　　只有一个可能了。
　　何守备脸色有点变了，当然，他不是生气，而是很茫然。
　　他什么时候不小心得罪闻神师了吗？
　　或者……得罪了林崖？
　　他不由得看向林崖，也没有将疑惑压在心底，直接就开口问了：“林大人，何某哪里冒犯到您了吗？”
　　林崖无奈极了。
　　虽然他和何守备只是泛泛之交，但对方态度爽快，他也应下了回头去武镇布置能量阵的事情。
　　以此交换了何守备对周围区域的强化安全巡逻。
　　“何兄误会了！小林一向勤勉，这一点……你们也知道他昨天去认证了二纹武者的修为，他想尽快晋级！”
　　提到想尽快晋级，不止是何守备，袁执事和张执事都眼神亮了亮。
　　一位二阶武者的治疗神师，自然远不如三阶神师重要！
　　因为二阶时期，也是基础时期。
　　如果不是必要。
　　尽快修炼渡过，成为三阶武士，将神通技转化为神通术后。
　　威力那才截然不同！
　　特别是觉醒神通者。
　　二阶的神通技，其实就类似于种子刚刚发芽，一点嫩芽，能有多大威能，还一不小心就容易折断。
　　三阶时，才能算是长成小树苗。
　　三阶四阶五阶，就是这株神通‘术’树苗成长的过程，积累到六阶进行一次巨大的蜕变。
　　神通术化为真神通！
　　三阶的这几人，系统性的学习过的众人都了解这一情况。
　　“是我们冒然打扰了，希望不会影响到闻神师的修行！”
　　三人都表示了歉意。
　　林崖代闻林回了一些客套话，然后几人才进入正题，张执事表示他是来找他的，何守备袁执事也神情复杂看向他。
　　林崖：？？
　　林崖虽然满肚子疑惑，还是将三人请到了书房交流。
　　“找我？”
　　张执事摸出一块阵符略带肉痛的激活，隔绝效果很强的那种阵符，然后他摸出一块任务令牌递给了林崖。
　　“林大人正好在金城，这边有些事情需要处理，司长让您负责接下来的……”
　　使用身份阵符与张执事交接了一下，最后接过令牌。
　　林崖看了袁执事与何守备一眼。
　　张执事解释道：
　　“他们之前处理金城这边的问题，现在，需要你汇总处理，最后将处理结果上报就行了！”
　　林崖：“……感谢司长信任！”
　　他刚刚加入就给他这么大权利的吗？
　　不过，林崖也有一些问题：“没有管理局方面的人派下来吗？”
　　张执事微笑道：
　　“南回管理局办事处方面出了不小的麻烦，听说有位执事失踪了，还有，矿洞那边他们也得派人……”
　　其实不止这个问题。
　　还有之前天南大酒店遇袭事件，南回武道管理局内部开始了自查。
　　对外面一些事情的处理，就只能交到风影司手上。
　　正常情况下。
　　管理局内部的问题他们一向自行处理。
　　当然，这里面还有一些说道。
　　只是当前，张执事就不方便细细解释了。
　　见林崖接了任务令牌，他又与林崖寒暄了几句，拒绝了留下用餐的邀请，去拜见了下老爷子然后离去。
　　“还有一些其他地方的任务需要我亲自跑一趟，林执事不用再送！”
　　大门口，张执事很客气有礼的告别。
　　“好！回头再联系！空了一定要来吃顿饭！”
　　“一定！一定！”
　　张执事当然想留下，但他实在没空。
　　传令后，人就离开了。
　　有点遗憾没能见到那位天赋听说很不错的闻神师，不过，既然和林崖是同僚，关系也还过得去。
　　回头机会多的是！
　　张执事走了，袁执事何守备两人留下来。
　　林崖有点头痛，还是接过两人准备的各种资料情报认真翻看，又留下两人吃了午饭再让两人去忙碌稳定金城治安秩序的事情。
　　林崖则抱着一堆资料去见了老爷子。
　　“舅公，您说上面怎么给我这个刚加入的人派这样的任务？”
　　老爷子很淡定：
　　“你的实力与职业是风影司需要的，但你的能力与手段如何，还得需要一次次任务来观察……”
　　“看你是想当一名风影捕头，还是内部执事！”
　　林崖若有所思。
　　如果是以前，他这人比较散漫追求自由，不想受到管束。
　　当然是选择当一名风影捕头。
　　风影捕头靠抓捕一些穷凶极恶的武道凶徒为主，平时很自由，事情也少，但遇上事情就得拼命！
　　还得接任务四处查案子。
　　但内部执事，类似于文职，对战力有要求，但对处理各种事件的能力要求更高。
　　这次金城的任务，现在已经不需要战斗了。
　　只需要他结尾？
　　林崖想了想，又向老爷子惦着脸求助：“舅公！您看我该怎么处理呢？”
　　老爷子很想拿白眼怼他。
　　不过，这个任务下派到林崖身上，老爷子也明白，有部分是看到自己也在这里的原因。
　　林崖算是一个风影司新人。
　　但他这老头子却是经验丰富。
　　“小高的意思，就是想看你会怎么处理，以后你是只当一名能量阵师搞后勤，还是有更进一步可能，就看你的手段了！”
　　林崖：“……所以，老爷子您的建议是？”
　　老爷子很无奈，但自家外孙求助，又不能无视不管，只能招了招手：“来跟我说说，这里的具体情况前因后果吧……”

第386章 闻林醒了
　　就在林崖忙着向老爷子求教时。
　　那位张执事已经返回了南回城风影司交令，汇报完成的任务，被高司长召见，他将自己一行细节认真汇报。
　　背对着他的高大男子转过身，看向他。
　　“没见到那位闻家小神师？”
　　张执事点头：
　　“这位小神师如资料中的一般喜欢苦修，据说他可以在练功室修炼几天几夜，直到极限！”
　　虽然没有见到人，但张执事也不是对闻林毫无了解。
　　对方从小到大的经历。
　　上学时老师的评价。
　　这段时间的日程全部都被了解后记录在案。
　　当然，因为时间仓促的原因。
　　又有庞振这位老师帮忙打掩护，张执事了解到的一些信息，也仅仅只是明面上其他人知道的。
　　“看上去，倒也挺有武道天赋的……”
　　高司长轻声道。
　　张执事想了想，在一旁小声附和道：
　　“是觉醒神师，又勤勉苦修，又有段老爷子和林大人两位在一旁指点看顾，这位闻神师未来成为真正的神师指日可待！”
　　“我们要不要先和段老爷子说说……”
　　高司长微笑摇头。
　　“别急！神通学院一向是觉醒神通者的第一选择，不过，学员总是会毕业的，还有林崖在……”
　　他为什么这么给面子的马上就收下林崖？
　　除了考虑到段老爷子的面子以外，当然也是考虑到，林崖是闻林的唯一至亲！
　　先将林崖绑上战车成为自己人。
　　回头再招揽闻林就方便多了。
　　当然，提前是对方在神通学院期间，不会受到其他势力的诱或，关于闻林的性格爱好偏向等情报目前正在汇总。
　　“金城那边，我去看了眼矿道那边，那里似乎还有些问题！”
　　张执事提到这一点。
　　高司长点头：
　　“随时保证传送阵的通畅，你也保持着与林崖的联系，他可不能出事！还有段老那边……”
　　张执事应下了。
　　这时，高司长收到了一个电话，张执事行礼后退下。
　　刚退到门口，他听到高司长惊喜的道：“老爷子您的意思是，让我给您找位可授徒的丹师？”
　　张执事听得心中一动。
　　轻轻将办公室的门关上。
　　思索了一会儿，他开始查看起来南回城这边的丹师资料来。
　　司长为什么喜欢派他办事儿？
　　还不是因为他喜欢有备无患，做事向来仔细谨慎，又口封紧的吗！
　　……
　　闻林不知道老爷子在家闲坐到下午，最后还是拔出了一个电话，联系了某位高司长想替他找位丹师学习。
　　闻林现在什么情况，林崖和老爷子大概知晓。
　　就算不能闯入静室中打扰闻林。
　　但通过一些特殊感应手段，感应到闻林生机平稳，人在静室内，两人就很放心了。
　　“一天了……小林会不会有点营养缺乏？”
　　虽然通过庞振了解到闻林向来喜欢日夜不休的苦练，是一个异常勤勉的孩子，但这动不动闭关一天还是让长辈担心。
　　“他还没吃东西呢！”
　　“静室内你有准备丹药吗？”
　　“孩子耐性真好，但修炼也得劳逸结合啊！”
　　老爷子从前见不得年纪轻轻不努力的人，见不得不专心武道修炼的人。
　　此刻，他却非常想劝自家小外曾孙别太努力了。
　　听庞振说了闻林之前在学校住练功室，一直修炼不停的事情，老爷子先是欣慰，后是心疼。
　　所以，才提前找人联系丹师。
　　想让外曾孙可以分心其他技艺，并且炼丹也有很多益处。
　　“小崖，你给小林兑换的丹药呢？”
　　林崖：“……那我现在兑换，让人送来？”
　　金城这边没有他想兑换的名单，但南回城却有，他又有了工作岗位，兑换权限份额上有所提升。
　　不过，让人跨城送货，兑换消耗会更高。
　　当然，没有黑市的增加几乎一半价值的程度，但也有一成左右的增加。
　　“我本来是想再问问小林，需要什么，我看他好像有一些……咳，我姐他们留下的库存……”
　　林崖见老爷子一脸不信，摊了摊手。
　　反正小林的秘密不可能从他这里漏出去！
　　小林多信任他这舅舅啊！
　　“好吧，等小林出来再问他！”
　　不过，小林什么时候出关呢？
　　林崖则想到了之前，小林一下子闭关一天多的情况，他其实比老爷子淡定得多。
　　“好了，你去工作吧！我在这里守着！”
　　“也好！”
　　林崖刚要离开，突然心中一动，看向静室方向，闻林也在随后就从静室出来，直奔厨房。
　　闻林醒了。
　　算是饿醒的。
　　他感觉非常饥饿！
　　顾不得自查属性面板的变化，他现在只想填满肚子。
　　“啊？是闻同学，我是……昨天来的生活保姆，我姓李，你吃这个吧？这是热的，肉炖着，马上就好了！”
　　李大姐被吓了一跳，不过她是见过闻林的。
　　之前印象不算深刻，却是眼熟的。
　　现在，看到人自然不陌生，见这孩子饿得直接吃起冷饭，忙将其他的食物给弄到大碗里端出来。
　　武道中学的孩子们各种饿相她都见识过。
　　少年人嘛，一向饿得快。
　　“谢谢李大姐！”
　　闻林一边飞快塞东西，一边打量了一眼新来的保姆，三十岁左右的年纪，头发挽了起来，整个人和眉眼都看着很清爽。
　　长得还不错，甚至有点眼熟。
　　这个年龄，叫大妈大婶太过分了，闻林非常有礼貌的叫了大姐。
　　将对方给他弄的一大碗凶兽肉狼吞虎咽的吞下。
　　感觉饥饿劲稍稍缓解。
　　闻林这才不好意思的放下碗向对方道谢：
　　“谢谢李大姐，对了，我是不是在哪里见过你？”在自己家里闻林当然没有必要什么事情都隐在心里。
　　想到就问。

第387章 宗师的天人合一？
　　李大姐也没有低人一等的不安。
　　反而爽朗的笑着回答：“是在学校食堂吧，我之前在你们学校食堂做了一年多，闻同学食堂去得少！”
　　其他同学其实对李大姐这位食堂大妈更眼熟。
　　毕竟天天见到的。
　　但闻林以前手上比较宽松，吃学校食堂的次数就比较少了，他就算去也是去小食堂点小炒。
　　“原来是这样啊！是庞老师拜托您过来帮忙做饭的吗？”
　　“是我拜托庞老师帮我找的保姆工作！怎么样，这肉炖入味了吗？闻同学有什么喜欢的和忌口的……”
　　闻林表情微抽了下。
　　入味……
　　“咳！都可以！偏向高能量高营养就行，味道过得去，对了，回头一些肉菜麻烦炖烂一点，还有……”
　　闻林想到家里有老人，忙提出一些建议。
　　李大姐记下了。
　　“我知道，有老人家！”
　　厨房门口的林崖与老爷子对视一眼，都看出对方眼中的笑意与满意，两人对闻林实在没法不喜爱。
　　不仅仅是对方有天赋这方面。
　　“小林，舅舅这里有食精丹几枚，你……”
　　“谢谢舅舅！”
　　闻林一步迈出来，伸出手。
　　不曾和舅舅客气。
　　林崖将丹药放外甥手心，上下打量闻林，见他眼中神光内敛，整个人有种与天地融合般的气韵。
　　呆了下，回头看向老爷子。
　　段老爷子也惊呆了。
　　这是……宗师层次的天人合一？
　　当然，震惊后发现其实不是，只是有了一丝类似的气韵。
　　老爷子心中依旧无法平静。
　　这孩子……悟性上的天赋如此绝世的吗？
　　这是又顿悟了？
　　“你又顿……”
　　“你又少吃了不止一顿！”舅舅一本正经的打断了老爷子的话，听得闻林一脸懵，看了眼两人。
　　“我睡，不，我闭关多久了？”
　　厨房里正忙碌的李大姐忍不住回头看了一眼。
　　这孩子，是想说他睡了多久吧？
　　唉！
　　难道又是假装闭关修炼，实则闭关打游戏，或者睡过头了？
　　‘见多识广’的李大姐心里摇头。
　　这么好的家庭，这么出色的修行环境，这孩子……幸好不是她家的，她闺女还说闻同学勤勉。
　　要向他学习。
　　算了，就让闺女这么认为吧，反正闻同学几个月后就上大学去了。
　　李大姐想着闻家的三万月薪，决定闭好嘴。
　　就算亲闺女也不多说。
　　闻林跟着舅舅离开厨房，他将几枚食精丹塞嘴里，感觉没啥味就消化了。
　　体内还缺能量，但没有刚才那样饿到心慌难忍的地步了。
　　失算了。
　　之前该再准备一些食精丹的！
　　闻林一边走，一边感应了一下自己体内丹田的情况，发现丹田精气密度更浓郁，也增加了厚厚一层。
　　虽然转化的比较多。
　　但闻林计算了一下，消耗掉的能量不应该只转化这么点丹田精气。
　　他体内一向是有积累的能量储存的。
　　现在，储存一空。
　　至于属性面板。
　　闻林本来想找一个独处的时间再看，但一路上没忍住，念头一动，眼前就多了一张玉质般的透明面板。
　　咦？
　　好像有些不同了。
　　闻林脚步微缓，留意到舅舅与老爷子关切看向他，闻林只瞟了一眼属性面板就不再关注。
　　上前扶上老爷子，笑道：
　　“让你们担心了！”
　　老爷子神情依旧有些恍惚，笑容却很灿烂，一脸笑意，脸上皱纹一些地方舒展一些地方更为明显。
　　三人进入三楼书房。
　　林崖挥手让书房的能量阵开启。
　　隔离内外。
　　然后，目光晶亮的看向小外甥，问：“小林，你又顿悟了！？”
　　闻林想了想，“我也不知道。”
　　“顿悟怎么会不知道呢？”
　　闻林无语：“我又不知道别人顿悟是怎么样的，我只是……只是……”闻林一时形容不出自己之前的感受。
　　老爷子打断他：
　　“个人感悟，牢牢记下就好！”
　　“小林，你还需要闭关吗？”
　　“嗯，我先补充一下能量，哦，我是说先吃几顿补一补。”闻林是想传送去个人血斗场打猎炼丹。
　　直接对舅舅和老爷子说太麻烦了。
　　不如回头闭关去一趟就行了。
　　林崖点头：
　　“如果只是补充能量，金城这边食精丹还是能兑换一些，我去给你兑换！还需要什么丹药吗？”
　　闻林想了想，摇头。
　　“没什么需要的，回头有需要我再对舅舅你说！”
　　“好！对了，凶兽肉我也去兑换一些，我份额上还有不少……另外，小林你不是想学炼丹吗？”
　　林崖笑着冲他暗示了一眼。
　　闻林顺着舅舅的眼神看向老爷子，有些惊喜的道：“太爷爷！您已经安排好了？”
　　老爷子只是给人提过，让人帮他找人。
　　其实还没有安排好。
　　不过，小外曾孙这么期待，他当然是满口打包票：“你先好好休息，不要急，过几天就带你去学炼丹！”
　　哦，还要过几天啊。
　　闻林不那么激动了。
　　对他来说，只要不是一天睡过去了，这一天能做好多事！
　　又和舅舅说了几句，目送舅舅离开。
　　留下老爷子有些欲言又止，闻林直接问：“太爷爷您想说什么？是我哪里不对吗？请您尽管开口！”
　　虽然老爷子说了要传授他传承剑法还没有开始。
　　但闻林对老爷子依旧尊敬极了。
　　“小林，你知道人与天地相比，是何等渺小，所以，虽然我们武道修行讲究师法天地自然万物，但……”
　　老爷子思索着该如何说。
　　毕竟他从来没有听说过，在武者期间就直接接触到天地规则的人。
　　规则，就是天地！
　　“但什么？”闻林听得不明所以。
　　不过，他耐心好，心平气和等着老爷子想好要说什么。
　　“孩子！天赋高是好事，但，步子迈得太大，容易……容易……”老爷子正在想着如何举例。
　　闻林脱口而出：“步子迈得太大，容易扯到蛋！”
　　老爷子愣住了。
　　闻林尴尬了。
　　以前在上一个世界，不知道和哪个损友如此玩笑说过，这话有点顺口了，但对长辈说就……不自在了。
　　老爷子顿了几秒，点头：
　　“对！”
　　随后补充道：“小心，扯到蛋！”
　　闻林：“……”

第388章 道化危机
　　老爷子很久没有授课了，之前对外孙讲述了一些凝外罡的经验，讲了半天那小子好像没啥收获。
　　这让他挺苦恼，也对自己的授课能力产生了怀疑。
　　对于小外曾孙，他自然更加用心。
　　不过，一时间他也不敢说什么太高深的指点，只能用尽心神的思索着如何用最简单的话解释这些。
　　听到闻林的举例，感觉话粗理不粗！
　　对小林说，内天地，外天地。
　　先内而后外。
　　他总感觉课题超纲了，一时间也不知道武道中学还没毕业的小家伙能不能听懂。
　　老爷子心中备好的课内也没有这么超前的内容。
　　甚至可以说，他对此都只是了解一个大概。
　　二阶三阶四阶。
　　甚至五阶他觉得都能开口指点一二，但涉及到内外天地什么规则大成的内容他真的很苦恼。
　　“太爷爷是觉得我修炼进步太快了不好？”
　　闻林只想到这一个可能。
　　老爷子点头又摇头。
　　“你有觉醒神通在，二阶到三阶进步快不奇怪，你天赋悟性又极高，太爷爷只是希望你……不要急着去参悟规则！”
　　老爷子几句话间也理清了自己的想法与观点。
　　“人与天地相比，一者微小，一者宏大，我们借神通之术参悟天地规则，化为己用，与凶兽争夺生存环境。”
　　“参悟天地规则，是修炼到了一定程度都必须走的道路。”
　　“一阶炼体，二阶聚精，三阶凝气，最初人类的武道其实只到三阶，就算继续修炼，也只是将人体进行更细微的掌控，发挥出人体本身的力量潜力！”
　　“只有极其稀少的部分天赋天生的人才拥有更进一步的可能！”
　　“这是因为人类与天地规则间缺少了一个重要连接点！”
　　闻林认真听老爷子讲武道，听到这里，对应自身情况，若有所思道：
　　“神通？”
　　“对！就是神通！”
　　老爷子思索着开口：
　　“当然，神通只是一个通称，所谓神通就是一种天地规则之力！而我们掌握的其实只是一点神通的种子，或者说胚芽！”
　　“天地间存在着无穷之力，这些力量以一种自有规则而运行着，源源不绝，是天地能量之源头！”
　　“凶兽则是天生亲近这些能量源头！”
　　“而我们人类的优势在于学习！我们学习凶兽，师天地自然，参悟天地的运行规则，或者只是简单的模仿……”
　　“你融合的闻家的赤阳神通天晶，应该有所感应，赤阳与天地间某种规则的联系……”
　　“当然，就算现在感应不到也不要急，不要贸然以人身去感悟天地，没有事先做好准备这会很危险！”
　　闻林认真记下，不解问：
　　“太爷爷，这危险是指什么？”
　　神通与天地间的某些规则的联系……老爷子这样一说，闻林就反应了过来。
　　老爷子说的不是与同属性能量粒子间的那种吸引。
　　而是……他想到了最初感悟的‘风’。
　　当然，现在的他，对于五行与天地，还有其他的自己拥有神通技的相应规则，都有隐隐约约的明悟。
　　不过，这种明悟有些模糊。
　　就像是将答案用另一种你不太熟悉的语言翻译后摆在你面前。
　　你好像看懂了一些，却因为对另一种语言的不够精通而导致这种理解非常模糊，也不敢确定自己理解的对错。
　　又听到老爷子沉声道：
　　“小林，你可知道，为什么近几百年来，六阶武宗，以及六阶武宗以上的武侯再难诞生？”
　　闻林听得一脸懵。
　　我才二阶啊！
　　“太爷爷，要不，您直接告诉我答案得了，我才二阶二纹……”
　　就算他能打得过很多三阶，但这也不算什么吧？
　　老爷子也没有一定要闻林回答这个问题。
　　自问自答了。
　　“其实没有七阶诞生的原因，基本上就是六阶武宗的数量太少了，就算有一二人，他们敢尝试晋级吗？！”
　　闻林听得懂这个。
　　目前六阶就是相当于核武器。
　　起到威慑作用。
　　没有新的六阶诞生的话，老的那位大概连死都不敢，所以，闻林明白了！
　　“晋级有危险！？会死人？”
　　幸好他才二阶！
　　“对！”
　　老爷子对于闻林的理解能力很满意。
　　见这孩子脸色微变，他好笑道：“暂时来说，你还不需要考虑晋级六阶的事情，怕什么？！”
　　闻林轻咳一声。
　　解释道：
　　“太爷爷，我不是怕……好吧，有一点点，毕竟我……对了，太爷爷您提醒我的意思是？”
　　难道不是看好我会晋级？
　　闻林想说，既然晋级六阶那么危险，他肯定不会随随便便修炼到五阶圆满就去晋级的！
　　不过……
　　“太爷爷，那晋级三阶四阶五阶，有危险吗？”
　　“危险当然有，但没有生命危险！”
　　老爷子笑了。
　　当然，这个笑是善意的。
　　这孩子，自信挺足的，不过老爷子也没有打击他。
　　虽然很多觉醒神通者都受限于觉醒神通的品级，而卡在三阶与四阶之间，但如果悟性与资源足够还能打破某些上限的。
　　而且，拥有木系生机类治疗神通，对寿命有增益。
　　活得长，晋级的可能性就高一些。
　　他家小外曾孙天赋悟性运气都不错，未来可以期待一下。
　　只是这些回头再说，他现在重点是提醒闻林另一件事，也就是悟性太高导致的一些意外麻烦。
　　没等闻林继续开口。
　　老爷子收起笑容，严肃道：
　　“晋级的事情我们先不提，太爷爷想说的是：”
　　“如果你悟性天赋过高，太过提前顿悟与天地规则源头接触的话……就可能提前导致遭遇晋级六阶时的那种无法避开的大危机！”
　　“有人称之为——道化！”
　　闻林惊呆了。
　　道化？
　　这个词，他在小说中看过，大概明白是指什么意思。
　　不过，为了确认这词的意思与他理解的一致，他还是再次询问了一下。
　　“太爷爷您说的道化是指……？”
　　“所谓道化，就是指，你的意识与记忆，在与天地规则源头处的庞大信息接触时，被无穷的规则信息给同化掉！”
　　老爷子这样一说，闻林就完全明白了。
　　“所以，晋级六阶的大危机就是道化危机？相当于自身的一滴水融入大海中，就再也找不回来了……”

第389章 技艺的重要性
　　“你这孩子倒也挺会比喻的，不错！就是这个意思！”
　　老爷子点头：
　　“不光是晋级六阶，晋级七阶听说在这方面的危险甚至更大！”
　　“不过，关于七阶我就仅仅只是道听途说了，毕竟几百年都没听说有人诞生，当然，太爷爷也听说过一个可能，要听吗？”
　　闻林当然回答要听！
　　外曾孙清脆的回应，老爷子谈性大发，将他以前听到的一些可能性比较大的猜测说了出来。
　　“听说，我们人类的诞生在凶兽之后，所以，与天地间规则源头的契合性不如凶兽！”
　　“不过，我们人类却可以偷师！”
　　“同时，除了偷师，我们还能……从凶兽处掠夺其神通天赋，化为自身的神通术与最终的神通！”
　　“而七阶，大概已经涉及到了天地规则源头，人类直接与之接触万难存一！”
　　“但是凶兽不同……”
　　“传说中，任何一尊人类七阶武侯的诞生，都伴随着一尊兽皇的诞生或陨落，所以，可能人类需要同阶凶兽身上某些与规则源头相关的物质……”
　　“这六百多年都没有兽皇了，也再没有武侯诞生……”
　　老爷子唏嘘不已。
　　闻林听了，疑惑的问：“所以，您是希望有兽皇诞生，还是没有呢？”
　　“当然是没有！”老爷子毫不迟疑回答。
　　“一旦有兽皇诞生，人类的生存环境必然再次受到挤压！毕竟谁知道武侯会不会及时诞生呢？”
　　而且，现在社会上风气渐变。
　　也不知道新诞生的武侯，到底还有没有过去那些武侯们守卫人类的坚定与决心。
　　人心易变啊！
　　“所以，武侯诞生与兽皇有关，而晋级六阶武宗则会遭遇道化之劫，渡过了就能成功晋级，失败则……死掉吗？”
　　“往一只玻璃瓶子不断强行灌入高压水源，会导致什么结果？”
　　“爆掉？”
　　“就是这样！”
　　老爷子当年也是天赋顶尖的人物，四阶圆满随时可晋级五阶，像他这类宗师苗子当然会被提前指点一些更深远的武道知识常识。
　　所以，他懂的很多。
　　闻林沉思起来。
　　居安思危。
　　他虽然离六阶很遥远，但他顿悟这一点……似乎并不受他本人控制，而是神通技升级就自动来一次！
　　顿悟程度不一。
　　但他敢肯定，他真的顿悟过！
　　不止一次！
　　第一次，应该就是蜕变出‘随风刺柳’时。
　　他有一种融入了风中的感觉，甚至整个人都感觉要化为风一般……闻林不由得突然冷汗冒出。
　　如果当时没有突然惊醒过来。
　　他会不会已经……
　　当时好像是庞老师敲门打断了他的继续感悟？
　　闻林之前并不知道那种融入风中的感觉是什么，因为他随时可以刷满其他战技蜕变神通技所以不曾有多在意。
　　现在知道是顿悟，他没有怨愤被人打断。
　　反而很庆幸！
　　就像老爷子说的那样。
　　如果他提前‘悟道过深’，老爷子所说的规则源头的参悟，在闻林理解中，就是小说中的悟道。
　　人与天地！
　　人的意识当然远远不如存在久远拥有无尽庞大信息的天地！
　　这就像他听说过的黑客的垃圾信息攻击一般。
　　脑子里被强行灌入无数信息，肯定会短路，严重了甚至可能被将自身的信息给洗涮掉成为白痴！
　　得过滤！
　　甚至得准备多重过滤网才行！
　　闻林脑中飞快想着解决的办法，并且将他的想法告诉了老爷子。
　　老爷子惊喜不已。
　　当然，不是因为闻林解决了千古难题，而是，小外曾孙在没有人指点的情况下就自行有了清晰的想法。
　　这不仅仅是悟性高的问题。
　　还有这孩子脑子灵活，不死板，有自己的思维能力。
　　“强大的精神力！还有一些特殊的灵宝，另外能量阵方面也有一些相关手段，还有宗师级丹药！”
　　“都有缓解降低道化可能的办法！”
　　“那太好了！”
　　闻林放心大半了。
　　强大精神力，他有！
　　特殊灵宝……血斗碑好像算是半灵宝，可以往灵宝方面培养，不就是需要源源不断的凶兽血吗？
　　能量阵师他本就打算学下去。
　　炼丹师也是！
　　不过，为了防止以后不小心悟道了，他得尽早至少在精神力以外再找到一种降低道化可能的手段！
　　毕竟他也不确定自己什么时候就会进行下一次悟道！
　　普通升级好像只是类似顿悟。
　　提升一下躯体基础三围。
　　而大的蜕变，就容易产生悟道，却又不是次次都会悟道，有点随机性，却更让人无法放心。
　　“太爷爷！学炼丹需要学到几阶，才能炼这种防止道化的丹药！？”
　　闻林其实更想问，什么时候让我去学炼丹。
　　但这种催促他个人觉得不太礼貌。
　　只能侧面的提醒老爷子。
　　老爷子笑容略僵，他起身，走到窗户处，背对着闻林，似乎在组织语言回答。
　　十几秒后，老爷子回头，沉声道：
　　“四大辅助职业在经过多年整合，已经将从前的繁杂品级排除，目前以一阶学徒、二阶初阶、三阶中阶、四阶高阶、五阶大师阶、六阶宗师阶和传说中的王阶为区分！”
　　这些在闻林获取的基础炼丹资料中有。
　　不过，他还是认真点头。
　　“所以，几阶才能炼？”
　　老爷子沉默了一阵，实话实说：“老夫不清楚，只知道四阶的高阶炼丹师肯定炼不了！”
　　闻林感应了一下自己的属性面板。
　　变化很大，他没细看。
　　快速翻到最后一页。
　　正好看到本来显示为：
　　【技艺：炼丹师（二阶）：8506/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　的属性条，在他观看中一些字眼开始模糊化，然后又浮现出了新的文字，最终化为新的一条属性。
　　【技艺：初阶炼丹师（二阶）：8506/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　如果不是文字在他关注下变化，这看上去变化不大的属性条，他一眼扫过大概还不一定注意。
　　二阶了，离三阶也快了。
　　同时，闻林也大概确定了一件事。
　　属性面板的显示细节，与他自身掌握的常识理解有着密切关联！
　　闻林很想马上就细看其他属性变化。
　　但，不急！
　　他多增加一些常识，对属性面板的完善化也比较重要！
　　闻林有着属性面板存在，对于提高炼丹技艺有较高把握，他抬起头，对老爷子笑道：“太爷爷，那我就以大师阶炼丹师为目标吧！”
　　老爷子：“……”

第390章 基础属性页面
　　“太爷爷，您再给我说说，武道等级，还有……”
　　闻林认真的请教打断了老爷子心中的复杂，他就算对自家小外曾孙再有信心，也不敢说让他以大师阶炼丹师为目标啊！
　　这孩子……也太自信了！
　　不过，老爷子依旧没有开口打击孩子。
　　有自信是好事。
　　孩子上进好学有目标，也是好事！
　　接下来，闻林依旧手指点燃一缕赤阳之光，同时倾听老爷子授课，询问了很多以前他理解中模糊的内容。
　　大部分从老爷子这里都能获得圆满回答。
　　小部分，老爷子只能给出方向。
　　一教一学间。
　　天色暗了。
　　舅舅还没有回来。
　　闻林自己饿得不行，也怕老爷子饿出好歹，小声让老爷子停课，然后取出通讯阵符联系了舅舅。
　　同时，他也再次通过水火真瞳去寻找舅舅。
　　又一次沉睡让闻林发现了一件事。
　　就是他的水火真瞳可能真的在他沉睡期间是消散了的，但却会在他清醒后，念动之下再次在消散位置凝聚。
　　类似于。
　　水火真瞳能量眼会在消散位置留下一道烙印。
　　时间长了会不会彻底消失他不清楚，但一天两天似乎可以保证可以原地恢复。
　　所以，他的两枚水火真瞳能量眼在不同的地方恢复了。
　　一处是血斗场内，他闭关的斗台上。
　　一处是……邹增明头顶！
　　闻林：“……”
　　因为沉睡得仓促。
　　他当然没有给水火真瞳下达什么指令，只是之前移开注意力念动下让水火真瞳一直跟着邹增明罢了。
　　他都想过，能量眼可能半路上消散了。
　　恢复后，是一处邹增明当时路过的地方。
　　结果……居然是头顶？
　　水火真瞳还能在一个人的身上留下烙印，随时激活凝聚能量眼的吗？
　　闻林沉思起来，这时，通讯阵符被连通了。
　　“舅舅，你怎么还不回家？”
　　“舅舅会迟一会回来，你们别等我，先吃饭吧，不要饿到了，舅舅这里出了点麻烦……”
　　林崖声音中有些波动，周围似乎有其他人。
　　闻林想了想，就想让跟在邹增明身边的水火真瞳移过去看舅舅是什么情况。
　　这时，他念头一动，一边附和着舅舅的关心唠叨。
　　一边瞟了一眼属性面板内的一条。
　　【神通技（上品）：水火真瞳（熟练）：8480/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　水火真瞳升级了！
　　之前就离升级只差一丁点，现在升级也不奇怪，闻林先将老爷子送到一楼餐桌上，让老爷子先吃饭。
　　自己草草吞咽了一些凶兽肉，然后说回静室。
　　老爷子没有阻止。
　　只心中想着，一定要尽快给这孩子安排学习炼丹了，同时也告诉闻林明早起来教他剑法。
　　“我知道了！太爷爷您慢慢吃！”
　　闻林抽纸抹嘴尽量以正常速度上楼去了。
　　“慢一点！”
　　“嗯嗯！”
　　老爷子和齐胜利一起目送闻林消失在楼梯上，老爷子笑容中充满了赞赏与自得，齐胜利双眼晶亮。
　　两人对于闻林这么勤勉都是很期待的。
　　保姆李大姐看得心中摇头。
　　武道中学的学生，谁都知道刚吃完饭不能练拳，所以，这孩子这么急着去静室……不言而喻。
　　可惜了，她只是一个保姆，有些话不能说。
　　要不要告诉庞老师，让他转告这家的老爷子和家长？
　　不过，职业道德上，她在这家干活儿，就不能将这家的私事再告诉外人，就算是好意也不行！
　　李大姐只能憋住一些想法。
　　继续给老爷子添饭加菜。
　　认真照顾老爷子。
　　“小李别忙活了，不用这样照顾我！老夫我还没有百岁呢！”
　　“对对！您老才九十呢！”
　　“哈哈！九十可不老！”
　　虽然才来一天左右，李大姐的认真仔细还有温和爽朗的性格已经得了闻林以外家里人的认可。
　　说话间也很熟稔了。
　　……
　　闻林闭上静室门，耳中关于餐厅内的说笑声被隔断在门外。
　　他左手依旧施展着赤阳之光。
　　右手伸出，念头一动，又一枚水火真瞳浮现，并且和最初两枚略有不同，看上去可大可小。
　　闻林心中一动。
　　再次凝聚了一下，感应了之前两处位置的水火真瞳依旧存在。
　　不由笑容扩大。
　　“四枚了！还能增加吗？”
　　闻林又试着凝聚了一下。
　　意念中有四处星光闪烁，有未知处信息传来，他知道要凝聚新的水火真瞳能量眼得散掉这四枚之一才行。
　　“升级一次增加两枚吗？”
　　还行！
　　闻林让这两枚能量眼尽可能缩小，然后放出去，一枚去寻找舅舅，一枚往着一个方向直线移动。
　　后一枚他想试试看极限距离有没有变化。
　　同时，四枚水火真瞳能量眼似乎在他意识空间有所显现。
　　闻林再次闭上眼。
　　意念融入水莲子化身，抬头一看。
　　清光罩上四枚能量凝聚的眼睛印记，意念一动，就有一枚投影出了水火真瞳视角内的一切。
　　“可以同时观看吗？”
　　以前他就可以一心多用，现在似乎更没有问题。
　　四处不同的画面投影出现。
　　像是同时开了四个屏幕，闻林思索着，一心多用不难，特别是以水莲子化身加持后的冷静状态。
　　他试着将主意识移出。
　　留下一部分意识在意识空间继续关注四处投影视角。
　　成了！
　　不难！
　　不过，精神力消耗稍有点明显了。
　　但这消耗只是让人有所感觉到，还没有到他无法支撑的地步。
　　闻林留下部分意识一直控制那四枚能量眼。
　　自己则再一次认真查看起属性面板来。
　　新的属性面板，变化有些明显。
　　又增加了一页。
　　应该是基础属性页面。
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　精气：126
　　精神力：？
　　几个问题弄得闻林也满脑子问号。
　　不过，精气值有显示了。
　　这让他很高兴。
　　“难道是我对这几项属性的理解还不够？不，或许是，我没有自己先整理出一个数据标准来？”

第391章 人跑了
　　闻林一个人在静室折腾了好一会儿，发现属性面板没有变化。
　　不，也不是没有变化。
　　【精气值：126（720）】
　　除了精气值上面有了一点微调变化以外，还多了新的一条。
　　【修为：武道二阶二纹】
　　当然，这一条在第一页属性页的最下面，算是对他目前武道修行层次的一个小结。
　　优点是，他丹田精气值清晰明了了。
　　一看就知道，还差近六百的精气值，就能达到升级三纹的程度。
　　升级前，应该是（360）。
　　因为这也是他自己当时根据一次次消耗，最终根据传送一次的消耗估算出来的丹田精气值总储存量。
　　看起来，他的估算是正确的。
　　升级二纹后，丹田容量有了扩展，不是舅舅提过的增加上一级的一半量，而是整整一倍的提升！
　　这当然是好事！
　　对其他人来说，这会导致修行变慢。
　　但闻林觉得对他应该不影响。
　　先看看舅舅是什么情况，然后，晚上传送去个人血斗台弄点凶兽肉来炼丹，他得多备一些食精丹。
　　将属性面板的变化一一记下。
　　又琢磨了一阵。
　　水火真瞳也找到了舅舅所在。
　　又有位于邹增明处的水火真瞳同时探查消息，闻林明白了一件事，那就是……古令勋跑了。
　　闻林：“……？”
　　之前这人被人抓了，罪名还不轻，只要证据确凿，不管是叛国还是反人类罪都是死路一条。
　　他觉得就算曾经怀疑对方给自己下过绊子。
　　对方死掉也算恩怨两清。
　　毕竟他不是什么斤斤计较记仇的人。
　　他的心胸很宽广，心态很平和。
　　对方被抓，战斗中的四人有两人与他有关，而且回头相关证据他也会帮忙提供一些，务必让人……罪无可恕！
　　但……居然这样也能出意外？
　　人跑了？
　　闻林思索着怎么寻人。
　　不过，这事儿其实也不该他来操心。
　　旁观了一会儿，发现舅舅通过能量阵，好像还找来了那位好像姓季的神通武者来寻找线索。
　　之前已经确定了问题所在。
　　已经抓到了一些潜伏在管理局的不起眼角色，正在全城搜索古令勋的行踪中。
　　同时。
　　金城管理局所有人都要被一一审查。
　　都得通过辨真阵符的问询。
　　舅舅很忙。
　　就是在忙这个问题。
　　邹增明也是被问询审查的人之一。
　　不过，因为舅舅可能对邹增明的身份有所误会，所以，询问得比较有技巧，让人在完全真话的情况下通关了。
　　闻林：“……忘了跟舅舅说，这人其实不是……”
　　闻林看着这一幕心情复杂极了。
　　他还没有通过舅舅混进风影司呢，这邹增明好像就混入管理局了，以一位拨乱反正举报叛逆的正面身份。
　　哦，不光是邹增明。
　　还有方景州！
　　后者还因公受伤，目前带伤坚持工作。
　　总之，在舅舅有意偏护，另外两位袁执事和何守备都没有针对这两人的情况下。
　　这两人在金城武道管理局目前被下了很多有问题的人后。
　　居然都混上了不错的职位。
　　当然，目前的职位是临时的，闻林看到水火真瞳视角内的舅舅很淡定的给两人画了大饼，并且将职位申请向上提交了。
　　邹增明是代理副局长，方景州是二级执事。
　　没有庞老师什么事儿。
　　闻林倒也没有怀疑是他们故意撇开庞老师，他对庞老师还算了解，猜到应该是庞老师自己的意愿。
　　旁观了一会儿，听到不少消息。
　　简单来说。
　　就是金城管理局这边，在古令勋二十多年的经营下，内部看似正常，其实已经问题重重！
　　当然，一些人只是小问题。
　　只是这次审查得极其严格，一切不合规章制度的问题都给狠狠清理了一遍。
　　这方面，也有身为舅舅想到外甥遭遇的一点小小报复。
　　当然，没有问题的人林崖也不会处理。
　　林崖快刀斩乱麻。
　　联合了袁清凌与何守备两人，直接将金城管理局给掀了一个遍。
　　要不是有本地挺有威望的邹增明方景州一起，将剩下的小部分没有问题，或问题不大的人运转起来。
　　金城管理局这边就已经废了。
　　闻林见舅舅游刃有余。
　　除了古令勋目前失踪没有找到外。
　　事情处理得完善极了。
　　也没有需要人帮忙的地方，他移开了视线，只让意识空间的一点分神进行模糊关注，闻林在静室内回神。
　　“怀疑人去了东区地下矿道？”
　　关于古令勋的行踪，舅舅那些人探寻后有几个方向，一是对方藏身在城市中，二是对方已经趁机远遁，三是对方去了地下矿道深处。
　　古令勋毕竟是在金城生活了近三十年的人。
　　对这座城市异常熟悉，甚至可以说得上是看着这座城市从小到大繁华建设起来的。
　　对方这些年中没有布置一些隐秘的窝点谁也不信。
　　这三个可能的去向。
　　闻林直觉就想到了东区地下矿道深处。
　　当然，也不是没可能人在城市中，或者真的出城跑了。
　　古令勋实力在三阶中出人意料的不错。
　　闻林思索后，放弃了自己去寻人的打算，毕竟现在漫无目的的寻人，挺浪费他的时间的。
　　他也相信舅舅他们这些人会有其他手段。
　　“我先去血斗场吧，我现在很缺凶兽肉！还有凶兽身上的各种材料，不光是修为等级，还有三种辅助职业也得升级！”
　　四大辅助职业，他目前全部拥有。
　　只是治疗师居然没有属性条专门显示，也不知道为什么。
　　秘宝炼师和炼丹师，都可以通过‘离火’不断煅烧一些物质来提升，一拖二的提升效率非常的棒。
　　闻林思索后也能理解。
　　毕竟这两职业都可以通过‘离火’的掌握来提升效果。
　　炼制秘宝和炼制炼丹，在基础部分是一致的。
　　都是以提纯为主。
　　火焰非常重要！
　　“再过两小时左右，赤阳又能升级了，这门神通技简直太好刷了，要不直接刷满试试？”
　　闻林想到这里，就没有马上传送到血斗场。
　　一只手刷赤阳之光，另一只手将寸拳给刷满，刷满蜕变了神通技，感觉到肚子再次一空。
　　并且，已经132的精气值掉了一截。
　　【精气值：100（720）】
　　新的神通技叫寸崩，威力目前未知，却只是一个下品神通技，让闻林稍有一点失望。
　　发现丹田精气其实可以成为蜕变神通技时的消耗。
　　闻林干脆继续刷。
　　将另一门基础战技，最开始学的十字回旋腿法也给刷满蜕变了，一共连两小时都没有花到。
　　【神通技（下品）：寸崩（初级）：0/1000】
　　【神通技（下品）：回旋腿（初级）：0/1000】

第392章 又悟道了？
　　又多了两门神通技。
　　蜕变后，闻林感觉到手与腿的强化，虽然感觉远不如晋级二阶武者时那种全身性的提升。
　　却也还算明显。
　　“这两门神通技，似乎比较偏向于强化四肢？”
　　闻林没有产生任何顿悟，只感觉手与脚都更有力了。
　　在静室内原地击打空气一阵，确定自己在四肢力量与协调性上有了一定提升，就再没有其他了。
　　“同样是基础功法蜕变的，莽牛拳的蜕变有点夸张可以理解。”
　　“为什么刺柳剑，也明显比寸拳与十字回旋腿等阶品质高，曾经施展时的威力也很是特殊呢？”
　　随风与刺柳，拥有两个特性。
　　“是太单一了吗？”
　　“或者……是我没有顿悟的原因？”
　　闻林思索间，赤阳神通熟练度刷满了，从精通升级到融会贯通，虚空中仿佛有一股暖流灌入他的体内。
　　闻林这次认真内视观察。
　　发现这暖流只有一小部分来自于丹田精气的燃烧转化。
　　至少九成九的部分来自未知处。
　　闻林抬起头。
　　虽然是夜晚，他也仿佛冥冥感应到了星球外的另一枚浩大星体，那星体浩大无边燃烧着熊熊火焰。
　　他的意识在感应到那浩大星体刹那，产生了无以伦比的向往。
　　他想奔向那源头之……不对！
　　意识仿佛在刹那间出体，闻林看着一片黑暗的天空，又有意识空间水莲子化身的冷静加持。
　　骤然间清醒过来。
　　“嘶！”
　　闻林吓了一大跳。
　　又悟道了？
　　……
　　在闻林与天外恒星产生某种感应的刹那，楼下的老爷子皱眉抬头，他没察觉到什么，只是感觉到一点异常。
　　心跳加速心悸了几秒。
　　老爷子推开窗户，看向天空。
　　看了一会儿，才叹息摇头：“可惜，我神窍受损严重，精神力都萎缩了，刚才难道有什么强者路过吗？”
　　老爷子忍不住联系了林崖。
　　“我马上回来！”
　　林崖如此回复。
　　“也不用……工作要紧！”
　　“不！小林和您更要紧！”
　　林崖当然知道进入风影司都能独立完成当前的任务是一次难得的功绩，他也想早点在风影司立足然后可以庇护小林。
　　不过，他当然不会本末倒置。
　　于是，他干脆带上未完成的一些工作回家完成。
　　家里就算有齐胜利这位安保在，可对方毕竟带伤在身，还有几成实力很难说，他可不敢将一家老小托付。
　　林崖几分钟就返回了。
　　例行先检查了一下家里的能量阵，去见了老爷子，听说小外甥又闭关了，无奈又感叹。
　　“我当年可远远不如小林！”
　　十八岁时他就算已经晋级武者了，但他当时向往外面，要不是从小受到的教育让他每天抽了几小时坚持吐纳外。
　　他大概晋级三阶还得花更长时间！
　　当然，他能晋级，最大的原因还是他在精神力方面的优势。
　　这个暂且不提，他去静室外待了一会儿，也没有敲门，就回到自己的三楼书房开始了工作。
　　至于抓捕古令勋，他直接向上面提交了申请。
　　他当然知道自己亲自处理或抓捕会有更大的好处，任务完成的功绩也更高。
　　但他不打算离家太远，毕竟家里老的老，小的小。
　　不是实力问题。
　　林崖将繁杂的资料总算理清，一些可以通过网络传输的就网络传输，一些需要亲自上交的就打包封存。
　　完成这些后，他再次在别墅围墙开始了能量阵的加强布置。
　　忙碌不已。
　　却心里极其充实。
　　老爷子在窗户处看到外面忙碌的外孙，微微一笑。
　　为长者努力工作依旧顾家，幼者勤学苦练。
　　家里真是欣欣向荣！
　　……
　　闻林在受到惊吓后，发现没有出现上次的感悟魔体战体的情况，差一点不敢继续刷赤阳熟练度了。
　　不过，他思索了下，依旧继续。
　　当然，下一次他会在熟练度刷满前做好准备工作。
　　“咦？舅舅回来了？”
　　闻林的水火真瞳有一枚他干脆绑定在舅舅身上，这样他才能随时确定舅舅的安全，修炼起来才更放心。
　　天色已暗，快零点了。
　　闻林没有去打扰舅舅的忙碌，也没有下去跟着舅舅学能量阵。
　　水火真瞳将舅舅的一切布阵过程记下。
　　他现在没时间去理解分析。
　　却可以大概记下。
　　一点分神当然比不上主意识在学习理解力上的优势，但勉强当一个扫描仪或记录仪还算不错。
　　闻林感应了一次体内。
　　刚才赤阳的升级，他体内虽然消耗的丹田精气比例很低，却依旧消耗了当前留存的近半丹田精气。
　　【精气值：36（720）】
　　看样子，明显很难再支撑下一次的升级或蜕变了。
　　闻林只能叹了口气，又瞟了眼舅舅所在。
　　在静室内写了一张纸条。
　　然后传送离开。
　　写纸条是为了以防万一，如果他有意外没有及时回来，舅舅他们查看他在静室内的情况。
　　嗖！
　　闻林出现在血斗场的斗台内。
　　没有去找黄二哥交流，只是拿出手机发了信息，半夜对其他人来说可能休息了，但在地下黑市中，正是热闹时刻。
　　闻林没有找黄二哥，让他留意古令勋的行踪。
　　他将这些事情从脑中排开。
　　按计划中的。
　　进入了个人血斗台内。
　　看着血斗碑上的显示，沉思了几秒，先将战场秘宝施展开来，迷雾笼罩斗台，然后选择了继续！
　　唰唰唰！
　　斗台上冒出十二头凶兽。
　　不过，有战场迷雾在，这十二头中阶凶兽一出现就被分割开来。
　　闻林先全力宰杀。
　　一连杀了八头后，他才停下，将八头凶兽暂时堆在血斗碑这里，任由凶兽血往血斗碑流去。
　　然后，他对剩下的四头凶兽进行了单挑。
　　不是之前的快杀单挑。
　　而是，暂时放弃施展神通技，单纯以躯体战斗力进行的战斗单挑！
　　轰轰轰！
　　凶兽的力量体质极其惊人。
　　在没有神通技加持的情况下，闻林的杀伤力有些不够，不过，他没有在意，反而直接以拳脚战斗了起来。

第393章 再次炼丹与精神力数值
　　杀杀杀！
　　战战战！
　　凶兽让他杀意十足，战意却略有缺陷。
　　不过，这方面闻林也有所准备。
　　当然，他也不会任自己陷入危险中，一旦有危险，他依旧爆发了神通技。
　　四头凶兽就这样被他一一斩杀。
　　至于不死战体的熟练度……只能说，还是有点增涨……既然能增涨，闻林就不会放弃！
　　杀完十二头凶兽后，看到血斗碑处还是可以继续挑战下去。
　　闻林有点惊讶。
　　不过，这对他来说也算是好事。
　　目前的中阶低等凶兽，他一头头杀起来还算可以，但如果变成了中阶中等凶兽，体质力量反应与生命力上都大幅提升后。
　　他想杀就难说了。
　　毕竟他没有杀过中阶中等凶兽。
　　暂时不想冒险。
　　也没有冒险的必要。
　　至于中阶低等的凶兽，如果在没有战场秘宝的情况下，他一次性面对十几头凶兽当然很危险。
　　之前他试过，就算他速度与神通技极多。
　　也在惊险中完成了斩杀。
　　再多，就更危险了。
　　现在的十二头，甚至以后的更多的数量中阶低等凶兽，只要他可以每次都单挑，算起来斩杀只需要时间罢了。
　　“炼丹！还有……神炼！”
　　闻林先炼丹！
　　凶兽肉提炼成食精丹，并且是极品食精丹，可以最快的转化为他的丹田精气的这种丹药。
　　目前对他来说性价比最高。
　　闻林专心处理凶兽肉，切割与分类，完成后，感觉有点花时间。
　　毕竟他这人向来争分夺秒。
　　“这里可以带人进来吗？不过，带人进来如何保证信任度与控制……如果有能帮我切割凶兽肉的机器人就好了……”
　　闻林一时间有点臆想。
　　不过，他很快回过神，不再去想多余的事。
　　炼丹炼丹炼丹！
　　十二头体型中等的凶兽，各自切割出了两三百斤的凶兽肉，整整三四千斤凶兽肉，闻林只留下几十斤放在一旁。
　　其他的全部给提炼转化为食精丹了。
　　一回生二回熟。
　　闻林一心二用，除了一开始浪费了几十斤凶兽肉外，后面就几乎完美的提炼了296枚的食精丹。
　　看着堆了几大盒子丹药，虽然只是基础丹药，闻林也欣喜不已。
　　捻起一枚尝了尝效果。
　　有点遗憾的发现，只能转化出6点精气值了。
　　记得上一次是10点。
　　当然，这代表了他的精气值质量不同了。
　　“二纹时就只有6点了，等到三纹时，还能有多少？我这丹田空间有点太耗能量了吧，这可是整整十二头凶兽！”
　　就算他没有将凶兽身上的其他材料，还有部分残肉全部转化。
　　也相当于，拥有整整三五头中阶凶兽的能量吧？
　　“所以，我大概需要两头左右完整的中阶低等凶兽的全部能量，才能灌满我二纹时期的丹田空间！？”
　　闻林大概估算了一下，又喜又忧。
　　喜的是，这样大的丹田储能空间，对未来发展肯定更好，潜力也更大。
　　忧的是……现在就需要两头完整凶兽，同比下五头凶兽来升一级，继续下去，后面应该一纹比一纹难提升。
　　闻林深吸一口气：“不管了！根基打得深，难道不是好事？”
　　“我又不缺凶兽肉！”
　　“我还可以自己炼丹，虽然只是最基础的这一类食精丹，目前却是正好适合我，大不了多杀多炼多吞！”
　　闻林大把的食精丹往嘴里一塞。
　　他倒也没有想过，今晚就再升一级。
　　不过，先吞下去，增加一下他体内的能量储存也好。
　　免得回头再升级神通技或蜕变神通技时，缺少能量补给，这方面缺少了谁知道会消耗些什么。
　　吃吃吃！
　　闻林将自己切割十二头凶兽肉炼成的丹药，一下子吞了一半。
　　感觉肚子不饿了。
　　胃部一阵火烧燎热感。
　　转化丹药为精气的速度也提升了，如果打坐吐纳能更快，不过闻林没有将时间花在这个上面。
　　而是开始了烧材料。
　　十二头凶兽肉的材料，除了肉以外，还有骨头与其他。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（六重）：1/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　升级后的精神力功法，已经到了六重。
　　不过，熟练度依旧是1。
　　这一点熟练度闻林都不太明白是从何而来，之前没有太过关注，他发现让水火莲子化身修炼不再提升熟练度了。
　　“这改版得也太过份了！不让我提升了？”
　　“另外，我这六重，相当于什么程度的精神力水平？主属性上的精神力值还是一个问号怎么标准化？”
　　之前他在静室内，靠臆想给制定了一下标准。
　　结果属性面板没有给面子。
　　四大属性值数据一个都没有转化出来。
　　依旧只有一个精气值。
　　本来他都快放弃了。
　　打算回头看运气，或有空时再深入了解一下人体的数值或其他。
　　他觉得可能是自己对这四大属性的了解太少了。
　　不过，现在闻林有了新的想法。
　　“要不，我现在将自己当前的满值精神力设定一个数值，然后……就按这方面的消耗来计算？”
　　闻林开始使用凶兽材料‘钓鱼’。
　　几次后，将本来就消耗不多的精神力补充得满满当当。
　　他就以这一刻的满值精神力，给自己设定了100的精神力数值，意念加强了一阵，然后感应属性面板。
　　“……”
　　很遗憾，属性面板没有变化。
　　闻林叹气，就要将满值精神力给消耗掉，再‘钓鱼’补充。
　　这时，他突然想到了什么。
　　“对了，我上次设定丹田精气值，除了先给丹田精气预设为360点的总量以外，这一点的标准也是有来由的！”
　　是燕回遁空，个人传送一次消耗一点精气值。
　　现在，闻林思索着精神力的消耗，是不是也可以有一个基础数据的标准呢？
　　正好，他就要消耗精神力进行神炼。
　　闻林灵光一闪。

第394章 数值出来了
　　闻林之前就发现了。
　　不管是对何物进行神炼，第一印消耗的精神力似乎都是固定的，第二印也是第一印的两倍。
　　随后一直倍增。
　　如此清晰明了。
　　只是如此一来，他就不能对当前精神力总值进行预设，因为精神力总值一直在变化提升着。
　　“第一印一点！第二印两点！”
　　闻林脑中飞快计算，然后，他闭上眼将这设定从头到尾再认真思索了一遍。
　　再看属性面板。
　　精神力后面的问号开始模糊，不过依旧没有显现，闻林并不急，而是取出迷雾珠子开始神炼。
　　一印！
　　二印！
　　三印！
　　……
　　直到，九印！
　　从前勉强达到九印，剩下的精神力就不多了。
　　这一次，或许是精神力功法升级了的原因，九印后闻林还能感觉到明显的剩余，并且剩下近半左右。
　　剩下的这些精神力闻林也没有无视，继续对小空间袋进行了神炼。
　　目前对他来说重要的秘宝。
　　迷雾珠子、小空间袋、丹炉三者最为重要也等级最高。
　　再次对小空间袋进行了八印神炼后，剩下的精神力不够进行第九印，他又继续给丹炉进行神炼。
　　这一次进行了七印。
　　感觉还有点精神力可供消耗，闻林又将无形针、蛟血玉、清心环一一进行了一些尝试。
　　只剩下最后不多精神力后，他留下可施展‘离火’的部分。
　　再次‘钓鱼’，恢复！
　　通过‘钓鱼’，闻林将血斗场内的丝缕黑雾锻烧掉杂质，转化为精纯的精神力来恢复自身精神力。
　　又一次恢复满值，他还比之前提升了一点点总量。
　　没有具体数据，只能估计。
　　所以，他再一次，从小空间袋开始补上九印，丹炉八印九印，无形针七印八印九印……刚刚完成闻林感觉精神力几乎消耗殆尽！
　　他心中有所准备，马上意识沉入意识空间。
　　将水莲子化身内的精神力传输了十分之一出来，让他没有疲惫到瞬间陷入沉睡。
　　并且，有着水莲子化身的清凉冷静加持。
　　他对自身精神力数值感应得更加细微。
　　闻林喃喃自语道：
　　“第一轮，迷雾珠子九印511点精神力，小空间袋八印则是255点，丹炉七印是127点，再加上无形针的六印，蛟血玉的五印，清心环的四印，一共消耗了1002点精神力值！”
　　当时他剩下了一点点没有全部消耗殆尽。
　　用于施展‘离火’也消耗了一些。
　　施展‘离火’也就启火时消耗会大一点，后面可以通过燃烧能量物质保持，大概消耗在一印与四印之间。
　　火焰强度不同，消耗的精神力精气值也不同。
　　“第二轮……一共消耗了1088点精神力值，近乎极限了，所以，我现在的精神力值就在这个范围上下几点左右……”
　　闻林取过一些凶兽材料，对这些材料施放神炼一印。
　　本来他就是想通过反复施展加强对这一点精神力值的印象，可没想到，被神炼过一印的材料好像能量外散程度降低了一大截。
　　闻林恍然：
　　“对了！神炼就是对物质进行一种提纯与烙印，一印产生的烙印很轻，会随时间快速消逝，但提纯收敛材料能量的性质依旧存在！”
　　这本来就是一种处理材料的手段。
　　只是大部分武者都无法如此轻易的将精神力外放来神炼施展。
　　闻林又对一些材料进行了尝试。
　　发现一印无法完全收敛住材料的能量外散，但能降低能量外散程度近半左右。
　　二印七成五，三印九成，四印十成！
　　也就是神炼四印后。
　　目前的凶兽材料都会完全收敛住能量的外散，他不需要再进行其他操作或收纳，这些材料也可以长期保持了。
　　就是不知道保持的时间是多久。
　　并且，能用在凶兽肉上吗？
　　闻林一时间研究兴致大发，都没去看属性面板了，就将之前留下的一些凶兽肉切割了部分来尝试。
　　可惜的是，凶兽肉与凶兽材料不同。
　　神炼在凶兽肉上。
　　精神力消散得极快，凶兽肉对精神力烙印的留存度非常低！
　　闻林一阵研究后，精神力剩下不多了。
　　他准备再次‘钓鱼’。
　　‘钓鱼’前看了一眼属性面板，惊喜的发现，数值出来了！
　　【精神力（六重）：9/1090/1280】
　　六重与功法的六重一致，而出现的三个数值，闻林稍一思索就明白了，前者是当前剩下的精神力。
　　中间则是他目前满值后的数值。
　　最后，应该是升级需求？
　　六重到七重，需要达到1280点精神力值才行，这是一个前提是吧？
　　根据这个数值他倒推了一下。
　　就明白了。
　　如果七重的精神力要求是1280点。
　　那六重应该就是640点，五重是320点，四重160点，三重80点，二重40点，一重20点？
　　闻林总结他的属性面板一向喜欢倍增数值升级。
　　当然，辅助技艺好像是十进制倍增。
　　战技与神通之间，品质提升后的熟练度也是十倍那种提升，但内部的升级则一向是倍增。
　　这也不知道这是他潜意识中的强迫症造成的。
　　还是其他原因。
　　闻林不再多想。
　　基础属性页问号少了一个当然是件好事。
　　并且，通过这次的琢磨，闻林对于力量敏捷体质的数值也有了一些想法。
　　只是这三者的数值显示与否，重要度一般。
　　毕竟显不显示，他也一样能施展。
　　力敏体的数值又不会消耗。
　　需要他计算着用。
　　“继续？”
　　闻林又钓鱼了一轮，补满了精神力，看了一眼属性面板。
　　【精神力（六重）：1102/1102/1280】
　　钓鱼一轮提升了12点精神力上限？
　　不错！
　　闻林准备继续将蛟血玉和清心环神炼，不过，他下意识看了一眼时间，发现已经早上六点半了。
　　时间过得好快！
　　和老爷子约好的今天早上学剑法呢。
　　之前刚要学就被打断了。
　　他都快以为自己没有学传承剑法的运气了。
　　闻林没有消耗精神力，保持着满值，检查了一遍个人血斗场这边，剩下的材料堆好再施展四印收敛。
　　可行！
　　只是一次神炼影响的范围有限。
　　大概两三个立方左右。
　　四印消耗15点精神力，闻林将剩下的凶兽材料堆成了三堆完成。
　　又将消耗的精神力补充了一下。
　　然后返回血斗场。
　　再传送回自家静室。
　　回去后，马上去洗澡换了一身衣服，然后才几步跑到后院，看到老爷子正悠然的打着慢拳等他。
　　“来啦！”
　　“嗯，来了！我来迟了吗？”

第395章 斩异七式
　　“你身上……”
　　老爷子打量着小外曾孙，眼中闪过疑惑。
　　闻林心中略惊，他回来后可是洗澡换了衣服的，难道还有什么气味残留的吗？
　　“小林精神可真不错！看来之前顿悟收获不小啊！”
　　舅舅的声音在几步外传来。
　　林崖一晚上没睡，就在布置能量阵纹去了，现在显得略有几分疲惫，不过看到闻林后他双眼一亮。
　　闻林马上顺水推舟将变化推到顿悟上。
　　“是啊，我有了很大的收获！”
　　这话说得真诚。
　　属性面板上的一个问号被他解决了。
　　收获非常大！
　　可以清晰的看到自己的精神力数值的变化、上限、升级所需，简直让人恨不得马上回去继续钓鱼提升精神力！
　　目前为止，他发现‘钓鱼’的增涨最为清晰。
　　除此之外。
　　似乎每蜕变出一门神通技，精神力也是明显提升了一截的。
　　所以，他如今强大的精神力除了穿越者天生自带的一部分外，其他的大部分应该来自于神通技神通术！
　　闻林正出神，听到老爷子问：
　　“你也想学剑？”
　　他正要回答，听到舅舅回答了：“我也会剑法啊，为什么不能学，舅公您可不能厚此薄彼！”
　　好吧，舅舅又来抢戏了。
　　闻林听舅舅和老爷子言语斗嘴了一会儿。
　　老爷子终于忍无可忍将舅舅赶到一边，允许他旁听，但不允许他再开口说话。
　　林崖手指一划做了一下封嘴的姿势。
　　老爷子将架子上的剑取下两把，扔了一把给闻林，林崖自己上前取下了最后一把，笑嘻嘻立在一旁。
　　或许是舅舅冒出来影响了学剑的严肃气氛。
　　老爷子也没有多话，直接就开始了教学。
　　“剑名斩异！”
　　“全名有点长，也不用去记，此剑为斩杀异类所创，传承剑法一向从基础到高深，一式比一式难学！”
　　“斩异剑法共有七式传承，一式代表剑法的一个层次！”
　　“修炼到第六式通常就能感悟剑意……第六式不弱于普通神通技，修炼到第七式有一定可能凝结化为神通术！”
　　林崖听得兴奋不已。
　　闻林则神情冷静沉着，老爷子扫过两人的表现对后者更加满意。
　　这心性，很好！
　　“我先教你们前五式！”
　　闻林和林崖都没有开口询问为什么不一起教完，而是认真的在老爷子演示下努力记下。
　　老爷子演示了两遍。
　　还要演示第三遍时，被闻林阻止了。
　　“太爷爷！够了！我们都记下了！”说完，他看向舅舅，林崖闭了闭眼，用力点头，他确实记下了。
　　老爷子也有点喘息。
　　前五式他第一遍时的放慢了演示的，第二遍就将剑法该有的威力爆发了出来，整个后院肃杀无比。
　　之前被打扫干净的地面角落再次飘落树枝残叶无数。
　　当然，老爷子也收着一点的。
　　毕竟演示与攻击，还是不一样的。
　　“记下就好，你们慢慢练，练到熟能生巧，练到完全掌握了，我再教你们第六剑……第六剑就涉及到了引动天地规则……我先演示……”
　　“老爷子您先休息吧，第六剑明天再演示，如何？”
　　林崖上前扶住老爷子另一边手臂，没被他挥开，林崖心中一酸，舅公确实老了。
　　以前给他演示练拳，打得威风赫赫，气势凛然。
　　现在，只是几式剑法就疲惫了。
　　“好！”
　　老爷子也知道自己状态有点差。
　　如果是拼命，他还有最后一击爆杀四阶的能力，但也不能是四阶中的顶尖强者，最多四阶普通水平那种。
　　爆发则寿尽，没有第二个可能。
　　半拼命，杀几个比小崖强一些的三阶还行，只是杀了后，自己状态会大幅下滑。
　　本来预计还有三五年的时间，大概就只剩下几个月了。
　　所以，他现在也尽量保养自身。
　　看到希望后。
　　谁也不想死！
　　武道巅峰他现在不敢想了。
　　但如同小崖这孩子所期待的那样，他却希望拥有更多时间，亲眼看到后辈中的外曾孙小闻林踏上武道巅峰之路！
　　他想看到，这孩子超过他的那一天！
　　“你们先练一练，我再指点一下，然后，你们有不懂的再问我！”
　　“好！”
　　“太爷爷！您坐！”
　　外院布置有休息的椅子，闻林伸手一招将椅子掠了过来，看得老爷子和舅舅林崖都呆了下。
　　不过因为闻林喜欢以‘随风’契合精神力施展。
　　所以，两人只以为这是闻林对风之规则的掌握。
　　“我还以为小林天赋在火，原来，风……咳！对了，小林你的觉醒神通上面，也得多下功夫！”
　　“毕竟觉醒神通一向是最契合本人的！”
　　闻林笑着应了一声。
　　“嗯，我知道了！”
　　闻林现在渐渐了解了更多武道知识后，他推测，自己大概最契合的是风与火，还有空间？
　　火的契合来自身体血脉居多。
　　空间可能来自穿越？
　　风的契合，难道是性格或神魂？
　　闻林只稍稍猜想了几秒就放下了，扶老爷子坐下，然后离开十步，开始演练剑法，并且闭上了眼。
　　他闭眼不是为了学舅舅。
　　而是，他以水火真瞳记下了老爷子演示的过程，目前正在意识空间回放呢。
　　意识空间是他的精神意识所在核心。
　　闻林研究过，这里算是一切随心，他可以将记忆中的一些内容投影在意识空间，反复观看。
　　这应该是精神力强大的一种特性。
　　毕竟就算没有意识精神空间，他似乎也能以强大的精神力模拟出一些画面……观想的基础就是这个。
　　有了脑中重复的播放，闻林甚至让水火莲子分身在意识空间演练。
　　他自己本人则缓慢从头到尾跟着学了一遍。
　　第一式，是基础。
　　第一二式剑招，涉及到了明劲，这方面的施展他一看就明。
　　明劲施展，人的肌肉变化很明显。
　　所以，只是看演示的剑式，前两式剑招闻林练了一遍就算是学会了，瞟了一眼属性面板。
　　没有新的属性条出现。
　　遗憾！
　　不过，闻林并不贪心。
　　继续开始第三式剑招学习演示。
　　第三四招，涉及到了暗劲。
　　还有丹田精气。
　　这方面的学习，闻林没有自己贸然进行，他直接回头向老爷子询问了几个没看明白运劲情况的动作。

第396章 喂招练习
　　闻林其实还有一种办法，就是在老爷子演练时，最大程度开启水火真瞳观察老爷子的运劲情况。
　　但，这种观察入内的手段他不想施展在老爷子身上。
　　反正不开启，学习时就麻烦一点点。
　　老爷子既然都打算传授他了，难道还会拒绝给他讲解不成？
　　所以，闻林就直接询问了。
　　舅舅在一旁侧耳倾听。
　　老爷子回答了闻林的问题，见他没有其他问题了，就看向了林崖。
　　林崖比划了一下，指了指嘴。
　　老爷子哭笑不得：“行了！多大的人了，还跟小孩子似的，向小林学着点！人家可比你沉稳多了！”
　　闻林听了略不好意思，回头舅舅笑了笑。
　　其实舅舅在老爷子面前略显活泼的原因他看得懂，不外乎彩衣娱亲罢了。
　　闻林他则对两位长辈尊敬有余，亲近上却略微不足。
　　毕竟他都是成年人了。
　　对舅舅，还算有一些原主记忆带来的亲人念想，又有某种可能是血脉上的莫名亲近信任感觉。
　　对老爷子，血脉上的亲近感比对舅舅就差上一截了。
　　不过，他对老人向来尊重。
　　又很感动这位老人明明都快九十的人了，还为了他而来，又时刻关心他，教导他，一心培养他。
　　闻林没办法不感恩。
　　只能尽己所能回报吧。
　　目标，晋级三阶！
　　晋级三阶后，就能正大光明的给老爷子治疗补生机了吧？
　　现在，练剑！
　　闻林收敛心神，继续练剑，第三招第四招很快一气呵成。
　　毕竟他也修炼了这么久……不，这么多战技功法，又对自身躯体掌握得精微之极，对运劲更是熟得不能再熟。
　　任谁练过至少数万遍相差不远的运劲后。
　　对于有所不同，但本质相近的一些战技运劲，那还不是一看就会，一学就精？
　　就是他的属性面板有点僵硬。
　　明明他有时候都精通了，面板上熟练度却依旧按照次数提升，一点也不与时俱进！
　　不！
　　或许可以！
　　只是需要再一次蜕变进化？
　　闻林若有所思。
　　除了修为晋级一大阶外，他知道还有精神力进行大的蜕变，躯体上进行全身性的大蜕变可以让属性面板进化。
　　精神力六重到七重，不确定会蜕变。
　　但不死战体，却有极大的可能在蜕变成神通技时，让自身进行一次大的蜕变！
　　战体、魔体！
　　听这名称就知道，涉及到了躯体整体上的成长。
　　所以，回头还是得在修为提升过程中，继续磨炼自身不死战体的成长，不能等到一周后再进行！
　　自己多提升提升，有备无患！
　　先提升到融会贯通。
　　然后，如果能趁黄大哥过来，将最后两个层次一气呵成，就再好不过了！
　　想到这里，闻林练剑就练得虎虎生威。
　　又联想到了晚上再去血斗场杀凶兽练剑，一时间，他的剑法中都带上了几分杀意，威力大增。
　　咦？
　　“好！”
　　耳中听到老爷子的叫好声，闻林没有停下，而是将已经练会的前面四招从头到尾又施展了一遍。
　　似乎，杀意越足这剑法威力越强？
　　斩异……斩杀异类……
　　闻林若有所悟。
　　他本来打算询问老爷子，这第五式怎么感觉哪里不太顺畅，并且请教老爷子具体的运劲情况。
　　这一刻，他突然福灵心至。
　　意念中回想着昨晚斩杀凶兽时的战斗。
　　杀意！
　　战意！
　　意志拔升，剑招施展中甚至没有完全按照老爷子施展时的原样，而是顺着前四招带来的感觉施展了下去。
　　意念的力量，顺着剑爆发而出。
　　轰！！
　　闻林没有老爷子那般收放如心。
　　只感觉一股气由自身体内凝结融合而生，顺着手握长剑，凝于剑上，斩出一剑威势赫赫的剑式！
　　院墙塌了。
　　同时，后院顺着闻林剑招所指的方向，出现了一道长十数米，深两尺的剑痕，别墅内有人飞掠过来。
　　“敌人在哪儿？”
　　齐胜利气势汹汹冲出，却一脸懵的没找到战斗对象。
　　“咳！没事！小齐你……”
　　“齐哥有空吗？”
　　闻林突然灵机一动，叫住了齐胜利。
　　“有空有空！”
　　本来在别墅内帮李大姐打扫一些天花板角落卫生的齐胜利，毫不犹豫的扔了抹布点头。
　　“陪我练练？我刚学的剑法……”
　　“好！”
　　没等闻林解释他想实战磨练剑法，齐胜利一点迟疑都没有就用力点头应了一声好。
　　闻林顿了下，笑了。
　　“干嘛不叫我陪你练？”舅舅在一旁小声嘀咕。
　　闻林无奈看了舅舅一眼，没回答。
　　老爷子瞟了林崖两眼：“你这水平……你让你外甥是让你呢，还是让你呢？”当然，老爷子是指招式上。
　　闻林的天赋让老爷子喜悦极了。
　　对比外孙林崖后，就莫名对后者产生了一股子气闷。
　　这小子，当年他可是费心又费力。
　　结果呢？
　　居然不喜欢练武！
　　跑去当了能量阵师！
　　好吧，当了能量阵师他能理解，也是一条出路。
　　但人家小林不也兼职学了这个，还能在武道上依旧天赋绝绝，传承剑法一下子就学完五招了！
　　看样子，还已经精通！
　　刚才那一招，剑韵已生，剑意随时可以凝出一般，简直让人惊喜的天赋！
　　“齐哥！请吧！”
　　闻林没有将时间浪费在看舅舅与老爷子斗嘴上。
　　他神情认真的向齐哥行了一礼。
　　后者忙回了一礼。
　　随后，神色一正，整个人气势如山凝重起来。
　　“来吧！”
　　齐胜利没有主动攻击，而是打算以守势给闻林喂招，这一点，在强者对后辈的陪练中都是这样。
　　闻林有点不习惯。
　　毕竟黄家两位可是攻击不断的。
　　不这样，他的不死战体可激活不了……难道真的只有去和凶兽拼命，还有等黄大哥有空再陪练才能提升？

第397章 你不能修炼金刚罡
　　“尽管攻击！假想一下，可以将我当成生死敌人，哦，当成凶兽看待！”
　　齐胜利见闻林有些迟疑，开口鼓励道。
　　闻林：“……”
　　当成生死敌人？
　　当成凶兽？
　　瞅了眼这位看上去三十岁左右，气势上目前还不如黄二哥给他陪练时间的强壮青年齐哥。
　　好想问他。
　　齐哥，你是不是对生活已经绝望……
　　闻林当然没有傻到真听对方的话，闪烁一步上去，给对方要害捅几下！
　　他杀过三阶，不止一位。
　　就算大都是偷袭暗杀。
　　也证明了。
　　他的速度反应上面，早就不比正规三阶弱了。
　　否则，只要他速度反应稍慢一点，就算是偷袭，别人也是能反应过来，及时闪避或者反击的。
　　闻林微眯了下眼。
　　一念之下也决定了施展的范围。
　　力量速度体质不是他试招的重点，打败对方也不是重点，他的目的是练习一下刚学的剑法。
　　“齐哥！小心了！”
　　闻林握剑的姿势一开始是跟庞老师学的，之前又在练习基础剑式时，被老爷子指点修正过。
　　所以，非常标准！
　　嗖！
　　提醒了一声，基础剑式一展，随后，顺滑无比的转为刚学的五式剑招中的一招就招呼了上去。
　　速度没有全开。
　　人随剑走，闻林有意施展着练习剑空步。
　　剑空步他有学过。
　　但只会基础步伐，未能被属性面板收纳。
　　因为真正的剑空步需要以剑劲为劲力，刺激步伐关键穴位，才能爆发出惊人的长远步。
　　他以前想的是以刀劲代替剑劲施展。
　　可惜，他还没有来得及学刀法。
　　咳！
　　时间有点紧。
　　安排的学习任务都快忙不过来了。
　　他只能先优先学习提升效率更快的，还有当前比较紧需的几门。
　　铛！！
　　齐胜利没有如闻林想象的那般掉以轻心，就算他真的不认为闻林有伤到他的可能，他也手掌瞬间覆上一层泛金色的光罩。
　　手掌快速与闻林的剑面接触，化掌为指弹了一下。
　　他以为闻林会被弹得后退。
　　或者剑飞出去。
　　结果，闻林半点影响都没有，持剑的手依旧稳稳的，剑式强行一转，变了一个剑招再次攻击了上去。
　　齐胜利：？？？
　　力道用轻了？
　　再来！
　　齐胜利手掌上的光芒凝实了几分，他脚下未动，手掌变幻模糊，指甲显示着金属般的光泽。
　　指指不离闻林欲攻之处。
　　唰唰！
　　闻林剑步一迈从侧面冲到齐胜利身后，剑出，齐胜利半步转身，手掌已经笼罩了攻击区域。
　　沙沙！
　　闻林剑招未施完整，半招则变！
　　剑招向上一撩。
　　然后顺着齐胜利的弹指之力又一个错步换了位置。
　　闻林知道当前陪练目标不是为了在力道上与齐胜利分个高下。
　　而为了练剑！
　　所以，他没有强行将剑招施展完整，而是活学活用，怎么样可以将剑锋往对方左肩膀刺就怎么动作！
　　是切磋，不是杀敌！
　　他一开始就将攻击目标定为对方离胸口几寸外的左肩膀位置！
　　齐胜利守而不攻，只被动回击。
　　闻林一开始不太习惯。
　　渐渐的，他就放弃了引对方来攻击自己的战斗方式，一剑一剑，将刚学的剑招融入到自己的基础剑式攻击中。
　　施展不断！
　　剑招是更熟练了，但闻林依旧感觉有些不得劲。
　　或者说有点憋！
　　有了这情绪后，他再次顺着力道后掠一截，然后摆出了斩异剑法第五招的姿势，开口道：
　　“齐哥小心了！”
　　说完，他将自己的情绪与杀意融入。
　　本来感觉精妙有余，威力不足的剑式顿时爆发了恐怖的肃杀之气。
　　林崖不由得上前一步挡在老爷子身前。
　　被老爷子一把扯开。
　　老爷子双眼炽亮无比，见闻林凝势一剑，隐隐有引动天地之力之感，再现之前那破碎掉后院院墙的威力。
　　铮！！
　　剑出！
　　光至！
　　齐胜利刹那间就知道不能硬挡，他战斗经验丰富无比，没有犹豫，整个人侧身一弹射出几步外。
　　同时，双掌交错护于身前。
　　外罡气劲形成了一道明显的能量护罩，将残余的剑气挡在身外。
　　“好剑法！”
　　齐胜利双眼亮如灯泡一般，直视闻林，他之前感觉到后院有动静，出来后看到了院墙塌了。
　　以为是老爷子或林崖的教学演示成果。
　　万万没想到。
　　这威力强大的一剑，居然是闻林闻神师施展的！
　　不由得叫了一声好！
　　心中震惊加喜悦。
　　打量着闻林眼睛都不眨一下。
　　闻林一剑将郁气斩出，心情恢复了，感应了一下丹田内精气的消耗，和精神力值的一点降低。
　　回过神，对齐胜利的叫好回应了一下。
　　“谬赞了，这一招……施展速度慢了些。”
　　闻林虽然没有刻意求快，但也正常施展了，不过，正面攻击的这一招，齐胜利很轻松闪避了。
　　并且，看对方的防御状态或许还能硬挡！
　　“齐哥，你这是外罡？”
　　闻林见齐哥摇头，似乎还要称赞他，忙看向对方身上那一层存在感明显的能量气劲罩问道。
　　齐胜利也憋不出来多少好听话。
　　听到闻林转移了话题，默默松了一口气，一点点敛气走回，气势内敛之下看着平平常常，也就气质肃然腰背挺拔了些。
　　他点头道：
　　“不错！是外罡！”
　　“我这是金刚罡！”他补充道。
　　“啥？”
　　“咳！金刚外罡，主防御，攻击上加强力道，是一种正面战场较为常见的外罡，修炼需要……”
　　齐胜利正在背书一般回答。
　　林崖忙打断他。
　　“小林可不会修炼这个！”
　　林崖虽然还没有凝聚外罡，但他对外罡也是有一定了解的，只是自己没有修炼出来罢了。
　　“哦，那小林还要陪练吗？”
　　“齐哥有事？”
　　“不是不是！”
　　齐胜利见被误会了，顿时急得一头汗。
　　闻林也了解到这位的性格，温和的笑了笑：“齐哥您去忙吧，我让老爷子再指点指点！”
　　齐胜利应了一声。
　　又向老爷子林崖点头两下就飞快离开了。
　　闻林见对方跑远了，好奇的问舅舅：“舅舅，外罡修炼办法不能暴露的吗？”
　　林崖表情瞬间古怪了起来，摇头，他瞅了一眼齐胜利离开的方向，回头看向闻林，传音道：
　　“反正，金刚罡你不能修炼！”
　　闻林一脸疑惑。
　　虽然他离三阶的内外气劲融合化外罡的程度还挺遥远。
　　至少得下个月吧。
　　本来不急着了解外罡的一些情况的。
　　但舅舅这个态度，反而让他产生了不小的好奇，他没问舅舅，直接来到老爷子面前，求教道：
　　“太爷爷！舅舅说我不能修炼金刚罡，这是为什么？”

第398章 后天努力更重要
　　老爷子表情顿时哭笑不得。
　　他摇头道：
　　“哪里有不能学的，只是金刚罡没到大成，最好保持童身，不然，容易出现破绽……或者说弱点！”
　　“正常的金刚罡防御力极强！还能多人重叠施展……”
　　他看向闻林，语气温和的解释：
　　“就是特性加持上比较单一，防御与力道，对战团中人很适合，对你就没有必要了……你的力量已经很强了！”
　　闻林没有杠一句，还想更强。
　　他其实在听到老爷子说的第一句保持童身啥的，就明白了舅舅的意思。
　　他又没有光棍一辈子的想法。
　　等他生活环境安稳了下来，娶老婆生孩子的事当然得放上日程，不过，现在不急，毕竟周围环境实在说不上安稳。
　　闻林只是疑惑的问了一下：
　　“那些修炼金刚外罡的武战们，难道就……不打算结婚生子了吗？”
　　老爷子失笑摇头。
　　“当然不是！”
　　“我说的，是大成之前！”
　　舅舅林崖也在一旁补充说明：
　　“而且，金刚外罡如果四十五岁前都不能大成，这辈子也就没有大成的可能了，所以，最多坚持到四十五岁罢了！”
　　“为什么是四十五岁？”
　　“四十五岁也不是一个固定标准，总之，是以人体精气神状态达到巅峰后下滑，这个时间段为定！”
　　“三阶的武士，精气神巅峰也才保持到四十五岁吗？”
　　“当然不是！”
　　林崖忙摇头解释。
　　“这只是单纯的指修炼金刚外罡这类偏向于力量类的外罡才有的限制，如果小林你修炼能量类外罡，肯定状态时间是不同的！”
　　闻林若有所思。
　　“外功和内功间的区别？或者说，偏向不同的区别？”
　　“对！外罡特性是力量之类的，确实就是你所说的外功，以前还有人将外罡分为外罡为内罡，后来……”
　　舅舅给闻林补充了一些外罡知识。
　　老爷子也在一旁提点了几句。
　　当然，解说外罡没花多少时间，两人也在解说中缓解了刚才的欣喜与震惊，林崖比老爷子更早恢复。
　　他冲闻林挤了挤眼。
　　“小林，你离剑意只差半步了！”
　　他自身不曾修炼有什么剑意，但不代表他看不懂，他有这方面的见识。
　　老爷子也在一旁笑着抚须点头。
　　“实战才是凝聚剑意的关键，你先再熟练熟练，等小林你可以随时凝聚出第五剑时，我们就可以……”
　　闻林疑惑的问：
　　“随时凝聚？”
　　老爷子严肃的点头：“其实学习第六剑前，最好将第五剑修炼到念动而出，这样才能……才能……”
　　老爷子看到闻林持剑对着倒塌的院墙方向，瞬间将第五招运转完成。
　　然后一剑压下！
　　铮！
　　嗤！
　　剑声清鸣，一剑破空声击出。
　　有剑气爆发斩出。
　　无形无浪，凝为一点。
　　没有之前那么威势强大，却明显……神韵一致！
　　闻林持剑回头：“太爷爷，我这样算是随时凝聚出了吗？”
　　老爷子：“……”
　　“哈哈哈！小林真棒！！”林崖兴奋的大笑，同时给小外甥热烈鼓掌，无视了老爷子僵硬的表情。
　　闻林觉得这一招威力还行。
　　比上品爆发技‘银月斩’和‘灭神剑’还稍强上几分，这让他比较期待后面的第六剑与第七剑。
　　听说第六剑可以比拟神通技！
　　第七剑可比神通术？
　　不，说的是，第七剑练成，有机会凝聚出神通术？
　　“小林！你天生是为了剑道而生！”
　　老爷子深吸一口气，开口说出了让林崖震惊又得瑟的话来。
　　林崖向来听到别人夸他外甥比夸他本人还要高兴。
　　闻林听得老脸一红。
　　“太爷爷，你太高看我了，我只是一个普通的……天才武者罢了！”闻林想自谦说自己是普通人。
　　但又不想谦虚到虚伪的地步。
　　想想，他天赋是真的不错，称天才不过分！
　　就算刚刚穿越时的他天赋平平，但人的天赋又不是固化不变的。
　　固化不变那是死人！
　　至少在学习武道上与修炼上。
　　就算没有属性面板了。
　　闻林自信自己在当前打好的基础下，力体速基础堆满，精神力强大，学习悟性上也并不弱的情况下。
　　不管是学什么，都不会太差！
　　武道天赋是什么？
　　不就是体质力量反应速度这几个基础，外加强大的学习记忆理解力，强大的躯体掌控力。
　　当然，更深一些，或许还有什么属性契合度什么。
　　人体与能量的契合吸收度啥的。
　　这方面，也不是不能改变。
　　或者说。
　　这个世界的人早就知道了如何改变这一点。
　　神通天晶，传承之引，规则之引等等！
　　这些都是人类前辈们为了让人类更好的契合能量，契合规则，而创造出来的改造天赋的手段！
　　“小林是天生的能量阵师才对！”
　　林崖在一旁小声嘀咕。
　　刚说完，他自己又愣了下，实话实说道：“小林的觉醒神通是木系治疗神通，这才是真正的天生天赋！”
　　老爷子无语瞅了他一眼。
　　林崖理直气壮看了回去。
　　随后，两人目光齐刷刷看向闻林，看得他后退一步，闻林摇头：“没有什么是天生的，后天努力更重要！”
　　老爷子和林崖对视一眼，同时点头。
　　“小林你说得对！”
　　老爷子从椅子上站起身，伸手让林崖将剑给他，林崖迟疑了一下，剑就被老爷子直接夺过去了。
　　林崖哭笑不得。
　　劝道：“要不，舅公你休息半天，晚上再教小林？”
　　“我还没有废到这种程度！”
　　老爷子此刻精神足着呢。
　　看到闻林的表现，他只感觉精神上仿佛被注入了无比活力，不趁机教学回头一松懈下来怕没这个精神了。
　　他持剑来到一片狼藉的后院中间。
　　苍老的身躯一时挺拔无比。
　　“小林！神通是什么，神通技是什么，我之前给你说过！”
　　闻林点头：
　　“我知道，是规则！”

第399章 买剑
　　“神通技和神通术都是以自身体内规则种子为源头，以精神力为信息放大器，消耗体内能量激活点燃引动外界之力！”
　　闻林以自己的理解重复了关于神通，神通技等的原理。
　　老爷子听了点头，没有太过惊讶。
　　毕竟各种理论并不难找。
　　这年头，嘴炮太多。
　　说得再多，不如亲身施展一次。
　　“斩异七剑，过去也有好听霸气的招式名称，不过，后来传承中，这招式名失传与修改了多次，已经不再重要！”
　　“修炼这门传承剑法的人，更喜欢称第六剑为：杀剑！”
　　“斩异剑法，只有后三剑有真招式名！”
　　“第五剑，斩剑！第六剑，杀剑！第七剑，灭剑！”
　　老爷子口中讲述着，一边慢动作将第六剑的招式施展，边演示边讲解未停：“斩剑，心神存斩杀异类之心！”
　　“杀剑，杀意凝心，意透剑意出！”
　　“杀意，杀心引动天地之力！”
　　“杀意有多纯粹，有多坚定，就能发挥与引动天地间的杀道规则之力共鸣几分！”
　　“招式之名，往往代表了剑法之意志！”
　　“亦是最初创造者的意志！”
　　“一切传承功法的由来，最初都是有一个规则源头。天地间规则源头无数，强弱不一，但对我们人类而言，就算只能引动其中最弱的一个规则源头的力量，共鸣借其力量，也拥有无比威势！”
　　“杀之规则源头，可称为杀戮之道！”
　　“是所有规则源头中，亦可称得上强大的一道！”
　　“剑招到了引动天地规则的层次，重要的从来不是动作姿势，而是一个意！意念！精神！心之力！”
　　老爷子说到这里，他动作轻飘飘的，往前轻轻划出一剑。
　　划出前，风平浪静。
　　划出后。
　　闻林只感觉前面的空间仿佛凝固了一般，一种可怕的静谧感传来，几秒后，那片被剑划过的空间才风开始了流动。
　　啪嗒！
　　“咳咳咳！”老爷子狂咳了起来，咳嗽声中，他手持的那把精铁剑直接碎裂掉到了地上。
　　闻林顾不得练剑，忙上前和舅舅一起扶住老爷子。
　　闻林回春之力输入老爷子体内。
　　不是之前在天南大酒店时有过遮掩的回春之劲，而是从丹田抽出来的回春之力，两者存在一些信息携带上的差距。
　　闻林也不在意老爷子联想怀疑。
　　反正……‘大师’马甲就让他消失了吧！
　　闻林牢牢记住了自己当前的修为实力，也没有像给舅舅治疗时那样几乎将全部储存的回春之力都给灌了过去。
　　保持着，比当时‘大师’马甲时降低了一半的水平。
　　看着老爷子咳嗽停下，阻止他继续输入回春之力，闻林微低下头，从善如流的收回了手。
　　要尽快晋级啊！
　　闻林如此想着。
　　老爷子抬头看了眼闻林，眼中慈爱与暖意让他略有几分不自在。
　　闻林听到老爷子还宽慰他：“太爷爷很好了，别浪费了丹田精气，你现在还得以升级为重！”
　　“小林治疗天赋很强，比太爷爷见过的任何一位治疗师都强大！”
　　“不过，治疗神师真正发挥治疗水平时，通常都在三阶时期。”
　　“因为三阶开脉后，武者可以更好的吸收转化天地间的能量粒子，消耗上，就不再对自身造成太大负担了！”
　　闻林深吸一口气，调整好了情绪。
　　抬头，微笑着点头。
　　“我知道了！现在节省消耗，是为了未来更好的发挥作用，不能本末倒置！”
　　老爷子听得笑容变大。
　　“好孩子！这才是聪明的孩子！别学那个姓袁的娃娃，拥有神通天晶后用最快的时间迈过二阶才是重点！”
　　“不是所有人都有这个资源的！”
　　林崖在一旁小声道。
　　老爷子收起笑容，平静抬头看向外孙，语气无波道：“我记得，管理局可以申请天才分级资助贷款这一项吧？”
　　这其实是应对一些外面的势力。
　　以金钱资助天才提前签订工作契约的一种手段。
　　林崖摊了摊手：
　　“谁知道这些人怎么想的，可能觉得，背负贷款不舒服？毕竟不是所有人都愿意背贷款欠债的！”
　　他其实也不喜欢。
　　因为一定时间贷款未还清，不光会有某种不好的记录，影响未来和后代。
　　还会被剥夺自身的某些物品。
　　有些人，甚至因此签订了神通天晶捐献契约，这种情况下，好像申请的资助贷款是不用还的。
　　林崖也不知道这些规章的好坏。
　　反正，他本人目前不愿意签，他就算以后修炼成功了神通术，他也更想将自己的神通天晶传承给后代！
　　毕竟修炼神通术真的非常困难！
　　不是一般的难！
　　特别是一些特殊属性的神通术。
　　因为知道自己做不到，所以他也特别尊敬那些愿意将神通抽取出来，捐献给管理局的前辈们。
　　“小林，你去修炼吧，注意一点，杀意不是指的愤怒，而是……”
　　老爷子没有继续讨论贷款一事，而是转头对闻林指点了起来，闻林也看了眼自己手上的剑。
　　发现，虽然没有像老爷子的剑一般碎裂掉。
　　却也有了隐隐三道裂痕。
　　老爷子也看到了，他遗憾摇头：
　　“这下品精铁剑也就这水平，至少得准备一把中品的，如果有上品或顶尖锐剑就好了！”
　　闻林当然想到自己那把留在血斗场的大剑。
　　只是那把剑，在不断与中阶凶兽的战斗中，也有了些微的损伤。
　　他得准备几把备用的。
　　不然，损坏了就麻烦了。
　　毕竟没有剑，他当前的无形针秘宝，杀起凶兽来并不是太过顺手。
　　“舅舅，哪里能买好剑？”
　　“我问问看！”
　　“多买几把，对了，现在上品的锐剑多少钱？”
　　闻林没有自己查，反正舅舅已经在查了，他之前只查了，秘宝值多少钱，秘武值多少钱。
　　对于普通的锐器，关注度不够。
　　“不多！舅舅给订上几把！不过，今天可能拿不到！”林崖知道金城这边没啥好剑，就联系了南回那边的朋友。
　　“要不，我们明天去一趟南回城买剑？”
　　“下午不行吗？”闻林问。

第400章 金城风影分司
　　“下午……我问问！”
　　林崖本来觉得定下明天的时间已经很紧迫了，结果小外甥这争分夺秒的强大行动力提议下午。
　　“去南回城吗？”
　　老爷子坐在椅子上面露沉思。
　　林崖瞟了眼闻林，冲老爷子笑道：“这都三天过去了，南回城再怎么样也该处理好袭击事件了吧？”
　　老爷子神情严肃道：“不要掉以轻心！”
　　若不是南回城那边针对觉醒神师的自杀性袭击，性质太过恶劣，他也不会跟林崖来金城小外曾孙这里。
　　他这年龄，不想给人添麻烦。
　　这次过来。
　　一是林崖提到闻林的天赋惊人，二是闻林的觉醒神师身份，正好遇上南回那边有人袭击神师。
　　他还有一次爆发兑子四阶的机会。
　　他又考虑到自己有几年的时间，目前行动力还算正常。
　　护持优秀晚辈几年也不算浪费剩下时间。
　　至于这位优秀晚辈是觉醒神师，有一定机率在三阶后拥有弥补人生机寿命缺陷的能力，就是意外之喜了。
　　当然，老爷子也没有太放在心上。
　　毕竟他的问题并不仅仅是生机泄漏，更涉及到神窍。
　　三阶的觉醒神师，怕还差点……
　　不过，为了鼓励外曾孙闻林修行的动力，这方面，老爷子自然不会多说。
　　近在眼前的目标才让人更有动力。
　　“那我一个人去好了？”林崖看向闻林，露出询问眼神。
　　没等闻林回答。
　　老爷子在一旁想了想同意了。
　　“行！你一人去吧，毕竟路上不一定安全！城市中还能及时通讯，只要守住一定时间，就能等来增援，但在野外……”
　　林崖：？？？
　　闻林想了想，伸手给舅舅拍了下肩膀上的落叶灰尘。
　　笑道：“那就麻烦舅舅了！”
　　以本体的身份前去，又不方便走传送阵，这样速度就慢了，坐车来回得半天时间，他就不想去了。
　　至于以‘太师’马甲跟着舅舅去？
　　这和光明正大公布‘太师’马甲就是他本人有什么区别？
　　“好吧！我正好要南回城当面汇报一些事！”
　　林崖无语极了。
　　不过，虽然挺无语舅公待他越发不如小林了。
　　却也知道这是正常的考虑！
　　柔弱的‘治疗神师’当然最好呆在城市中比较安全。
　　二阶神师在职业上是入阶的正式初阶治疗师了，可谁都知道二阶治疗师时期治疗量是不足的！
　　像南回黑市的那位大师，别看一次治疗了几百人。
　　但人家就只是缓解了一下病症。
　　想到那位大师，林崖又看了眼闻林，不过，就算心里有什么猜测，他现在也不会主动开口询问了。
　　他甚至尽量在让自己少了解一点外甥的秘密。
　　毕竟入职风影司后他才知晓。
　　这世上其实还是有挺多的手段，可以从一些人脑子里将其不愿意透露的秘密掏出来。
　　当然，这些手段越好用，越珍贵！
　　一般情况下。
　　倒也不会有人任意使用。
　　需要权限与申请，还有一些复杂的环节认证考查等等。
　　“金城这边的事情处理好了？”老爷子问他。
　　“只能说，基础上清理好了，不过，让一个关键人物跑了，反正就是申请风影通缉罢了，跟我关系不大！”
　　林崖淡定道。
　　管理局那边要求将人交接内部处理，并不想将抓捕到的古令勋交给风影司。
　　结果关在管理局禁闭室的人就神秘失踪了。
　　他和管理局赶来的那位执事之前认识。
　　正是与宫家有交情的那位。
　　也是他提交能量矿信息的那位，对方跟他寒暄磨皮了一阵，然后还是去能量矿洞处忙碌去了。
　　目前双方有了一定默契。
　　能量矿会按出产比例由金城管理分局、金城风影分司、南回管理局、南回风影司四方分配。
　　至于金城风影分司哪里冒出来的？
　　当然是林崖临危受命！
　　一人成司！
　　咳！
　　临时成立。
　　这一点，是有例可循的。
　　林崖也是当时通讯汇报时随口提了一下，谁知道他的顶头上司高司长人家就一口答应了！
　　原因是什么，不言而喻。
　　林崖看向小外甥。
　　又看了眼老爷子。
　　很清楚，这位高司长怕是看在自家这两位的面子上，给了他这个临时权限。
　　说是临时，其实就是在任务期间拥有的职位权限。
　　拥有一定职权范围。
　　只要金城能量矿洞事件未完结。
　　他就有权处理这里与风影司有关的一切职权事件！
　　其实说白了，也有南回方面风影司人员不足，借他这位能量矿上交者的名头与人脉，插手白嫖一份能量矿资源的意思。
　　不过，这算是互利。
　　毕竟如果没有这个名头，他林崖可没有资格去分上一份能量矿资源，除非他进行非法的私下开采。
　　一切能量矿尽归国有！
　　这是国法！
　　大白天的在自家后院，林崖当然不会解释这些。
　　“谁跑了？”
　　闻林知道是古令勋，不过还是问了一声。
　　林崖传音对他说了。
　　见自家小外甥假装震惊的样子，他心中无语又无奈，又和老爷子说了几句，最后看闻林练剑一阵子。
　　一家人才返回餐厅用餐吃午饭。
　　午饭后，老爷子去午休。
　　林崖传音齐胜利，说了他要出门半天的事，后者神情严肃的点头，没有言语，表示知道该怎么做。
　　林崖又带了闻林回书房。
　　将他这两天的一些事，细细说了一遍。
　　闻林本来就知道了大半，听着神情不变，在舅舅面前他渐渐少了防备，真实心态情绪在表露。
　　林崖当然也看出了这一点。
　　却没有多说。
　　不管外甥有没有通过其他渠道知道这些事，他觉得对方多了解一些事情也是好事。
　　“关于古令勋，舅舅个人的想法是，申请风影捕头出动！”
　　闻林之前就知道舅舅是这样办的，闻言还是骤然抬头，对‘风影捕头’非常好奇与关注。
　　“什么时候会到？”
　　“不清楚，只是刚刚申请了通缉令，具体什么时候有人接了任务来抓人就不清楚了，也不知道具体会被挂在内网还是外网上！”
　　林崖一脸沉思。
　　“舅舅你能随时查看这内网外网吗？”
　　“能，不过，身份阵符只有本人能通过精神力激活查看，你还没有收到自己的身份阵符？”

第401章 穿云遁空与灭神斩异
　　林崖见外甥表情僵硬，忙转移了话题。
　　“对了，小林，你若加入金城风影司算不算完成任务！？”说着，他直接取出一块空白身份牌给他。
　　“就是金城风影司存在可能有时限……目前也只能招收临时人员……”
　　他还记得小林有加入风影司的任务。
　　闻林听着舅舅两个问题，一时间不知道如何解释。
　　毕竟他是风影司暗影的身份，全是他舅舅自己脑补的……当然，也有他当时下意识的误导的原因。
　　现在，可不好解释啊。
　　将一切敞开了说？
　　闻林看了眼手上的身份牌，略为沉吟。
　　“舅舅，其实我……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　闻林刚想向舅舅说明他不是暗影，就听到舅舅身上传来微弱却熟悉的波动，这是身份阵符有信息来？
　　“不好！有紧急求救信号！”
　　林崖神情沉凝，当下顾不得与闻林多说。
　　又摸出一些阵符塞给闻林就往外冲，同时传音道：“开启家里能量阵，我再次优化了防御，自己当心！看顾下老爷子！”
　　“舅舅！”
　　“放心！”
　　林崖回头，冲闻林笑了下，随后一掠而去。
　　闻林：“……”
　　所幸舅舅这次没开口瞎插旗，闻林意识在意识空间留意着那枚挂在舅舅肩膀上的水火真瞳传来的画面。
　　见舅舅远去的方向是东区，若有所思。
　　因为舅舅接收信息是通过身份阵符，没有开口对话。
　　所以，闻林目前也不知道出什么事了。
　　“是能量矿出事，还是发现古令勋，或者，还有其他情况？”
　　闻林思索着下了楼，去一楼转了一圈，将家里能量阵如舅舅所说的开启激活，保持着隐匿状态。
　　对齐哥说了声自己去静室闭关。
　　然后回了静室。
　　传承剑法斩异的第六剑，他还没有练习，不过，意识空间已经将老爷子当时的演示与教学录下。
　　水火莲子化身正在意识空间演练。
　　剑招方面已经非常熟练。
　　闻林手上的剑大概也经不起继续施展这一招，所以，他没有在后院拿剑练习，而是先回了静室。
　　回静室后，他感应了一下属性面板。
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　精气值：182（720）
　　精神力（六重）：1096/1102/1280
　　修为：武道二阶二纹
　　丹田精气值，在他没有专门花时间吐纳的情况下，由神通技转化食精丹，几小时就已经四分之一了。
　　目测最迟明天就能升级。
　　前提是不消耗！
　　不过，他想升级蜕变战技，想升级神通技，怎么可能不消耗精气值呢！
　　当然。
　　这方面消耗，闻林发现扣除序列似乎是先由体内储存能量，再精气值，再体力或某种躯体能量？
　　“接下来，我先修炼什么呢？”
　　闻林让分神留意着舅舅那边的情况，自己则又细看了一遍属性面板，神通技以外还剩下五门未蜕变。
　　【战体（传承）：不死战体（精通）：2031/4000】
　　【身法（上品）：穿云隐（初学）：322/1000】
　　【爆发技（上品）：银月斩（初学）：112/1000】
　　【爆发技（上品）：灭神剑一式（精通）：2020/4000】
　　【战技（上品）：九宫乾坤八卦掌（步）（初学）：2/1000】
　　不死战体不好修炼，可以慢慢来。
　　但另外四门……全是上品，蜕变后基本上都能蜕变出中品神通技出来，闻林思索后决定先刷满三门。
　　他晋级二阶后，速度也更快了。
　　以前需要一秒两秒才完成的一轮施展，现在完全用不了一秒，特别是‘穿云隐’这门身法。
　　另外两门则是爆发技。
　　除了战技九宫乾坤八卦掌（步）这门复杂的功法外，穿云隐、银月斩、灭神剑一式都容易刷满。
　　“如果是以前，一秒一次的情况下，我大概需要17.5小时完成一门！”
　　“现在，我速度更快了，还能身法与爆发技一起刷……”
　　闻林想了想，又在静室留了言，然后一个传送消失了。
　　静室太小了。
　　闻林传送到血斗场，没有去个人血斗台，就在黄二哥分给他的那处独立地下空间斗场修炼了起来。
　　当然，先去血斗台将自己的大剑取出。
　　唰唰唰！
　　闻林穿云隐与灭神剑一起修炼，保持着低烈度的高速修炼，同时，意识空间中水火莲子化身也没有停下。
　　一个小时不到。
　　闻林发现两门功法就都提升到了融会贯通层次。
　　他本来打算继续修炼，却发现这两门功法的显示条开始有所变化，他冥冥中灵光一闪。
　　融会，融合！
　　意念一动！
　　融！
　　刹那间，闻林只感觉精神力与丹田精气都在哗啦啦向下掉，脑中无数灵光闪烁组合重叠归一。
　　仿佛过去很久，又仿佛只是几秒。
　　闻林恍然睁眼。
　　马上感应属性面板的情况。
　　除了精气值下降了近百点以外，精神力值也下降了近一半五百多点。
　　不过，收获有些出乎他的意料。
　　上品身法穿云隐消失了。
　　上品爆发技灭神一剑也消失了。
　　闻林马上细看，发现其他的有变化的只有两条。
　　仅仅排在精神力功法下的神通术，变了。
　　【神通术（中品）：穿云遁空（初学.空）：7012/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　神通术的品质没有变化，依旧是中品让闻林有点失望。
　　不过，融会层次的穿云隐的熟练度却加到了新的神通术上，虽然这神通术的熟练度依旧让人麻木。
　　“我还以为会融到风影中，结果却融合到神通术上？”
　　除此以外，灭神剑消失了。
　　却多出一门：
　　【剑法（传承）：灭神斩异（融会）：0/8000】
　　斩异剑法与灭神剑融合了！
　　闻林有点惊喜。
　　这当然是好事，毕竟之前斩异剑法他还没有录入成功，以为不能通过属性面板来蜕变神通了。
　　两门变化后的功法出现后。
　　闻林先尝试了一下‘穿云遁空’的效果。
　　他意念一动，发现新的传送神通术，在传送距离上，似乎有着极大的提升，他现在只感觉传送十几里轻轻松松。
　　远远没有达到极限！
　　闻林心中一动，让掌控距离同样也提升到了两倍左右的水火真瞳，再次达到最远控制距离。
　　然后，他一个传送！
　　嗖！
　　穿云！遁空！
　　闻林完成后，隐约有所了悟。
　　这门神通术并不仅仅是传送作用，还有空间穿梭之感。
　　不过，闻林参悟起来感觉很模糊，似乎哪里不足，他思索后暂时停了下来。
　　“传送距离达到了三十里，但这似乎还不是极限，这只是我的水火真瞳的感应距离的一个极限罢了……”
　　所以，要想提高传送，除了得提升神通术的等级外。
　　还得提升水火真瞳！
　　“水火真瞳能留下烙印然后消散，我可不可以在更远的距离留下烙印，只靠烙印来传送呢？”
　　闻林思索了起来。

第402章 四阶大佬
　　想到就尝试！
　　怎么试呢？
　　很简单！
　　先传送到金城最北边的那枚水火真瞳处，然后他往北边再赶路二十里，留下烙印，传送返回。
　　等回到距离那处烙印四五十里的地方。
　　再尝试传送。
　　闻林进行这次试验时，变幻了模样隐匿了气息。
　　并且避开了有人类有生物的位置。
　　几轮试验下来。
　　虽然他消耗了一些精气值与精神力，却试验出来了自己确实可以通过留下的烙印传送的事。
　　距离超过了五十里！
　　不过，在超过三十里后，消耗一路爆增。
　　五十里时，已经达到了传送一次，消耗精气值30点，精神力30点的程度，这让闻林没敢继续试验了。
　　三十里范围内，一人传送只消耗了1点。
　　四十里范围内，一人传送消耗就达到了10点。
　　五十里范围，已经达到了30点。
　　闻林剩下的精气值不多了，还得预留一些以防万一，不敢消耗一空，只能既兴奋又遗憾的返回。
　　等他的修为更高后。
　　传送距离以后能不能达到一个惊人恐怖的地步？
　　当然，消耗可能也很惊人！
　　个人传送就消耗如此之大，以带人传送十倍增加消耗来看，他怕也只能带着舅舅传送一个来回？
　　还得他将丹田精气补满！
　　不划算啊！
　　不过，还是有必要将丹田精气一直保持到三百点以上。
　　以防万一！
　　闻林思索着，又吞了一把食精丹，吐纳了一小时，看到丹田精气值蹭蹭蹭上升，安全感大增。
　　意念扫了一眼舅舅处的水火真瞳。
　　能量矿那边又发现了什么。
　　注意力刚刚移了过去，就与一双凌厉熟悉的双眼对上。
　　闻林：！！！
　　闻林差一点吓得跑路，反应过来这是通过水火真瞳的视角，而且，这一次，对方的视线并不固定？
　　两次了！
　　上一次看到这双眼睛，还是在几天前，天南大酒店顶层。
　　不过，和上次不一样的是。
　　这次对方的视线，并没有上一次那样大的威慑力。
　　同时，对方的视线也他的水火真瞳视角有着一定视角差，没有完全对上，看样子只是察觉到了点什么。
　　闻林念头一动，再次将水火真瞳移到分神留意投影画面的地步。
　　而不是让自己主意识透过视角去观看。
　　这一转移后。
　　那双凌厉的双眼似乎闪过疑惑，皱眉四处打量后，不再总往他所在方向瞟来瞟去了。
　　……
　　林崖被司长凌厉的目光扫了好一会儿，自己也疑惑的顺着司长目光扭头，看向自己身后。
　　一开始，他以为司长在瞪他。
　　不过，林崖观察力与精神力都很大，很快发现司长看向他身侧虚空，或身后，但这两处都没有奇怪的地方。
　　“高司，您察觉到了什么吗？”
　　林崖自从有了小外甥要照顾后，人就更谨慎了。
　　遇上，先打报告申请援助是常理！
　　他本来以来会来两位三阶同僚，结果没想到，司长大人亲自跑来了。
　　这自然更好！
　　一行人，目前正在出事的能量矿洞探查，正探查着，司长大人突然就盯着他身侧警惕了起来。
　　“这里果然有大问题！”
　　高谨神情冷冽笑了笑，得出了这个结论。
　　然后，他看向林崖：“小林，在这里布下隔绝隐息阵！”
　　“高司，您可以直接叫我名字，要不，叫我小崖也行啊，小林是我外甥的名字！”
　　高谨本来冷笑的表情都僵了下，深深看了林崖一眼。
　　“行！我叫你老林好了！”
　　小崖？
　　实在叫不出来！
　　“你们在周围守着，我下去看看！”
　　“是！”
　　“高司务必小心！”
　　“放心！”
　　高谨一路警惕的探路去了。
　　……
　　闻林没敢在对方还在舅舅身边时，太关注舅舅身边的情况，不过，对方离开后，他通过水火真瞳打量周围。
　　和舅舅一起的不止那位高司，还有另外几人。
　　其中两人挺眼熟。
　　有袁执事、季原，另外几人看样子和舅舅也挺熟练的，其中一人上次南回城与舅舅见过。
　　看来，这些人也知道组队合力行事。
　　还有一位明显四阶的大强者当队长。
　　闻林看到后放心多了。
　　他就算对自己再自信，也知道他此刻远远不如四阶强者。
　　只是视线对上。
　　他就大脑仿佛嗡嗡嗡的传出示警。
　　太强了！
　　当然，这般强者是自己人的情况下，安全度是大涨的。
　　舅舅有这样的大佬带队，他也就不用太过瞎操心了！
　　想到这里，闻林传送回了血斗场。
　　在属性面板上扫了几眼。
　　最后，他一咬牙，又进了个人血斗台！
　　挑战！
　　第十三轮！
　　十三头中阶低等凶兽！
　　迷雾秘宝开启！
　　分割战斗！
　　大剑施展灭神斩异！
　　杀杀杀！
　　新学的传承剑法在斩杀凶兽方面，有着无比强大的优势，闻林感觉自己最短的一块木板被渐渐提升。
　　这场战斗，他的不死战体明显提升了一截。
　　虽然没有与黄大哥战斗时提升得快。
　　但他面对凶兽时的正面战斗能力提升了，杀意与战意，不死战体在这两者的刺激下，终于开始了缓慢提升。
　　一轮战斗半小时。
　　收拾战场切割处理凶兽，分类与炼丹，也花了不止半小时。
　　然后是‘钓鱼’恢复。
　　吐纳提升。
　　两个小时很快过去了。

第403章 唉！是太爷爷不好
　　简单处理完个人血斗台的凶兽肉与材料，闻林又吃了不少食精丹，剩下了两百枚左右装盒收入小空间袋。
　　体内丹田精气离满值只差四分之一不到。
　　能量储存异常丰富！
　　精神力也再次恢复满值。
　　闻林状态极好。
　　他决定将能快速蜕变为神通技的功法战技都蜕变了。
　　再全力升级修为！
　　因为神通技越多，修为提升速度越快！
　　类似于你的水池要装水，多了几条水管打开灌水进来。
　　灌满的速度肯定比之前更快。
　　另外，‘水管’大小肯定也有影响。
　　闻林看了一眼后面的属性面板。
　　这几个小时内。
　　离火和两门技艺的熟练度都在稳步上升，离火只差两千不到就要从熟练掌握提升到精通理解了。
　　闻林扫了一眼剩下的材料。
　　如果不怕浪费的话，全部消耗掉给离火焚了，大概也就够了。
　　不过，暂时不急。
　　这些大部分是可用来‘钓鱼’的材料。
　　闻林的赤阳神通也尽可能保持着施展，除了极少的不能分心的时刻以外。
　　所以，赤阳神通也快要升级了。
　　毕竟他练剑时都保持着赤阳之光在手指尖点燃的状态。
　　从融会贯通到炉火纯青，也就八万熟练度需求，对其他功法可能还有点花时间，可赤阳这门传承神通有血脉加持！
　　熟练度那是只要开启，就刷刷刷上升！
　　早上回家时，还差三万多熟练度。
　　现在，只差几千了。
　　闻林继续练剑，练步法，刷赤阳！
　　一心三用之余，还有余力瞟了眼意识空间内投影的舅舅那里的情况，发现那边的小队很谨慎的探索中。
　　看上去不是一时半会儿能结束的。
　　闻林继续修炼。
　　直到赤阳神通即将升级。
　　他停了下来。
　　已经是下午五点多了。
　　考虑到即将晚餐时间，舅舅也可能在那个时候联系他们，闻林出了个人血斗台，收拾了一下传送回去了。
　　回去后，洗漱出门，下楼吃饭。
　　家里很是宁静。
　　后院的墙已经给补上了，地面也打扫得干干净净。
　　闻林看了后院，去找老爷子，又给老爷子输了几道回春之力，没等老爷子阻止就停下了。
　　“太爷爷没事！”
　　老爷子声音都更洪亮了些。
　　不过，在别人看过来时，他又恢复了之前的模样，让人觉得他刚才的精神是一时的。
　　老小两人进了客厅。
　　闻林顿了顿，笑着扶老爷子坐下。
　　不一会儿，他特意留在身上，没放小空间袋里的通讯阵符传来波动，闻林直接激活接通快速说了一句。
　　“舅舅，我们正在吃饭！您不回来吗？”
　　林崖回了几句他挺好，工作有点忙，晚上会迟点回来，收到了老爷子在一旁的‘要认真工作’‘注意安全’等回应。
　　闻林也说了一些日常，例如一直在练剑与修炼闭关。
　　又说实力有明显提升。
　　再过一段时间就能帮上舅舅忙了之类的话。
　　交流了几分钟，通讯断挂了。
　　老爷子神情平静，闻林则更是淡定，毕竟他是可以直接看到舅舅此刻的情况的，也就没什么可担心的。
　　吃完这顿营养上来说，对闻林可有可无的晚餐。
　　与老爷子聊了几句练剑上的疑惑。
　　“老爷子，斩异七剑后面几剑，是不是都算是爆发技？”闻林发现除了有心神意志上的加持外，在施展上与灭神剑之类的爆发技极相似。
　　“对！斩异剑以杀敌为主，若有相应特性的秘剑，斩异剑，则斩异剑法能发挥出更强大威力！”
　　“哦，那这斩异剑怎么炼制？”
　　“怎么，又想学？”
　　“嗯！”
　　老爷子本来只是开玩笑，听到闻林认真嗯了一下，整个人顿住了。
　　“你还想学锻剑！！？”
　　“不是锻剑，是炼制秘剑，就是以凶兽异类的材料炼化为兵器的那种……炼师！”
　　闻林认认真真的回答。
　　老爷子：“……”
　　幸好饭已经吃完了，小齐和李姐正在忙碌，餐桌这里只有他们俩爷孙，老爷子想了想，一把拖着闻林往楼上书房去了。
　　小别墅不算太大，但毕竟刚到手没几天。
　　能量阵的布置，当然只紧着一些关键位置，没有达到每间卧室，或每部分功能区域都布置有。
　　书房，则是例行布置有能量隔绝阵。
　　进了书房，开启了声音隔绝，老爷子才打量着闻林，沉思着问：“是学炼丹还是学炼器，你先拿个准话！”
　　闻林：“不能都学吗？”
　　老爷子差点想翻白眼，不过，想到这是外曾孙，不是林崖那小子！
　　这孩子，心性上明明比小崖沉稳理性得多！
　　怎么也冒出这种……不理智的想法来呢？
　　“小林，你得以修炼为重！提升修为层次，这样才能……”
　　闻林听老爷子语重心长的劝告，从善如流的认真点头，一直点头，等老爷子这段长话说完。
　　他才小心翼翼开口：
　　“那我，这就升级？”
　　老爷子满意的抚须微笑，点头道：“你知道轻重，太爷爷很欣慰！你……”
　　刚说完，他就看到闻林身上传来某种波动。
　　闻林还微闭了下眼。
　　一动不动。
　　老爷子：？？？
　　好像是……凝聚道纹的波动？
　　老爷子呆了呆，认真掰了掰手指计算了一下，上次小林好像是26号，不，可能是25号凝聚的二纹！
　　今天几号来着？
　　28号！
　　三天！？
　　哦，原来已经三天了！
　　老爷子心中一缓，没敢吐气，就怕打扰到小外曾孙的凝聚丹田道纹操作，同时还暗骂林崖。
　　这小子，没指点过小林凝聚道纹时应该静室闭关，静心凝神的吗？
　　难道他刚才的话说得太重了。
　　才导致这孩子顾不得其他，就直接凝聚丹田道纹来证明自己没有疏忽修为？
　　正想着，老爷子就看到闻林身上有无形纹路一闪而逝。
　　外放，瞬间收敛！
　　同时，闻林的气机也仿佛更深沉浓郁了。
　　当然，一切的波动都在闻林睁开眼后，收敛消失。
　　老爷子神情有些不好。
　　难道……失败了？
　　毕竟没听说有人站着闭眼一分钟不到就给凝聚道纹了的。
　　丹田内的精气，要凝聚到道纹出的地步。
　　需要心神与专注！
　　并不是你等着看着就行了，还得以心神去推动，让精气旋转起来，最终化为一道最精纯的道纹！
　　成为丹田的支撑与沉淀！
　　“唉！是太爷爷不好！”老爷子开口就对闻林道歉，闻林刚刚睁开，正要向老爷子汇报自己升级了。
　　闻言，愣住了。
　　“什么？”

第404章 我是治疗师啊
　　爷孙俩人鸡对鸭讲了一阵，最后才弄明白情况。
　　老爷子：“……”
　　闻林：“……”
　　书房内空气安静一分钟左右，都赶得上闻林升级所花的时间了，闻林觉得时间可不能这样浪费。
　　于是主动开口道：
　　“太爷爷，我之前就给舅舅说过，我升级时间很快的，他不是……”他不是见人就说的吗？
　　老爷子恍惚着，看了眼窗外渐暗的天色。
　　喃喃道：“我这不是以为他在瞎扯么……那小子，什么时候说话居然这么没水份，真的都太谦虚了……”
　　闻林嘴角一抽。
　　他舅舅其实挺实诚的，没感觉会吹牛。
　　也不知道老爷子怎么对他舅舅有这样深的成见，明明他舅舅……也挺沉稳可靠，除了费钱了点。
　　当然，这方面闻林完全没有说话的份！
　　闻林看了一眼时间。
　　他已经快一个多小时没有施展赤阳之光了，足足浪费了近万点熟练度，得快一点恢复刷熟练度日常。
　　“舅舅其实挺实诚！对了太爷爷，那我学炼师，不是，我只是想学炼制斩异剑！”
　　闻林知道，一些秘武是有专门的炼制手段的。
　　他从叶煌那里获得的炼兽秘录内，也有几件可以进行特定炼制的秘宝，只是一是材料问题，二是没时间。
　　三是，目前不觉得那几件秘宝对他有用。
　　所以，闻林不曾尝试。
　　“你三纹了……”
　　“对！我二阶武者三纹，离武者九纹只差最后六纹了！”
　　闻林随口说着，默默计算了下时间，只要凶兽肉充足……赶一点时间，一天一纹也不是不行！
　　又瞟了一眼属性面板。
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　精气值：20（1440）
　　精神力（六重）：1138/1138/1280
　　修为：武道二阶三纹
　　精气值在有着充足能量储备的情况下，还是提升得挺快的，只是武道修为才二阶三纹看着有点弱。
　　毕竟武道体系上，一共有九阶。
　　就算现在只有六阶了。
　　他这也才进行到前面三分之一都不到的地步！
　　“只差……六纹……”
　　老爷子仿佛复读机一般，重复着他的几个字眼，闻林没有打断老人的沉思，礼貌的给了老人一点时间理解。
　　顿了几秒后，闻林问：
　　“如果太爷爷一时半会儿没有办法，就算了！”
　　毕竟听舅舅说，老爷子已经退休了好多年了，彻底退下来也已经十几年，人走茶凉不奇怪。
　　他事事都询问老爷子，是有点过分了！
　　关于斩异剑，既然有这门秘武的炼制手法存在，就不可能弄不到！
　　闻林脑中闪过一些办法。
　　首先，黄二哥那边，虽然不想暴露本体身份，但也可以说是帮朋友问问，或者让叶煌替他开口。
　　另外，暗阁据说拥有世界上最庞大的交易中介！
　　不管是人命还是其他。
　　想到暗阁，闻林就想到了小章，对方在他离开天南大酒店时是没有事的，但随后因为大师的身份调查怕是……
　　‘应该也没有问题，毕竟小章也救下了好多普通人，他又只是中介……’
　　关于小章，闻林之前就不算担心。
　　如果是地下势力想追查‘大师’，小章有着暗阁为靠山，人也机灵，自然知道躲起来保全自身。
　　如果是官方要追查‘大师’。
　　小章更不会有问题了。
　　因为，他暗中做的生意说不定比当‘大师’的联系人更麻烦……另外，他也确实一无所知！
　　既然小章可能没事，那联系他询问斩异剑？
　　闻林念头只是一动，就排除了。
　　‘大师’不能再出现了！
　　关于25号那天，天南大酒店袭击事件的后续，闻林没有向舅舅追问，只从舅舅和老爷子交流中了解了些许。
　　官方似乎认为这是某一个地下组织的行为。
　　具体的，他这小小的二阶武者，就没有特意关心了。
　　就算他拥有了可以窃|听机密的水火真瞳神通技，闻林也没有打算到处打探消息，去做情报买卖。
　　一是，等级低的水火真瞳似乎有被察觉的可能。
　　二是，他太忙了！
　　‘回头以阮杰的身份在暗阁查查看，这样应该不会联系到我身上，另外我本体也可以直接网上查啊！’
　　闻林突然想到。
　　他本体修炼斩异传承剑法，对斩异剑好奇不是很正常吗？
　　办法有了几个，心中一定，就听到老爷子的声音。
　　“也不知道我那位老朋友有没有空……小林，你想去边镇看看吗？”
　　闻林：？？
　　边镇！？
　　“我才二阶！”
　　闻林知道，边境守关屯兵镇守边界的重镇，一般会被人称为边镇，说是镇，其实也是一座座大城。
　　只是布局与内省的城市不同。
　　随着各种科技与生产力的提升，内省区域因为安稳无大危险的情况下。
　　城市建筑已经有了他在另一个世界见过的中小城市的规模。
　　高楼街道都渐渐现代化了。
　　而边镇，则没有那种人口密集的高楼建筑，而是讲实用性，讲安全性，听说建筑看着很土……
　　这是闻林晋级武者后，在网上一些地方看到的评论。
　　而边镇与内省城市间的区别。
　　还有武道兴盛程度。
　　内省城市在武风浓郁度上，远远不如边镇，这还是指南回那种大城市，没有将金城这种小地方算进去。
　　武风浓郁带来的最大问题就是：
　　冲突多！
　　另外还有高手多！
　　强者多！
　　高等阶的强者，在内省小城，你十年也不一定能见到一位！
　　但在边镇城市。
　　你守在街口半小时不到说不定就能见到几位四阶！
　　当然，这些是网上的说法。
　　具体是真是假，有没有夸张，闻林不得而知，他就是……不太想出门，他恋家，他……咳咳！
　　“太爷爷！我是治疗师啊！”
　　“对，你是治疗师！”
　　老爷子一脸奇怪。
　　不知道这孩子表情变幻了好一会儿，才冒出这样一句话来是啥意思。
　　他理解不了，也不去多想。
　　按自己刚刚的想法，实话实说：
　　“太爷我有一个朋友，是位炼师，水平不错，不过，他一直定居在北边边镇那里，也不可能为了你小子学点基础就跑过来吧？”

第405章 又升级？
　　闻林听着，松了一口气。
　　忙道：“谢谢太爷爷！我就想有位可以请教的，基础我可以自学！”
　　老爷子不太明白这炼师基础还能自学？
　　不过，他觉得自己脱离时代太久了，可能最近又有了新的基础理论，这些可以在脱离实践的情况下自学。
　　老爷子点头：
　　“那好，我回头联系一下，让他……让他给一个他弟子晚辈的联系方式！”
　　“谢谢太爷爷！”
　　闻林当然不在意可以请教的人是老爷子的朋友还是晚辈。
　　只要有人可以询问求教一些问题就好！
　　“那他们会炼制斩异剑吧？”
　　“会！”
　　老爷子这下子也不太好意思请老朋友帮忙‘开蒙’了。
　　这小子，也不是喜欢炼器！
　　天赋也不清楚。
　　怎么好浪费老朋友的时间？
　　“我之前就提过，想请人帮你量身定制一把剑，就是这位，不过，如果要量身定制，还得你亲自去一趟！”
　　闻林神色一紧，正要开口，就听到老爷子继续道：
　　“不过，你现在太弱小了，确实不适合跑边镇去，而且，没到三阶你也不需要斩异剑！”
　　闻林眨了眨眼，其实他现在就想要。
　　“二阶可用不上秘武！三阶也不是谁都有秘武，这东西，如果与自己的功法战技不契合还不如一把顶尖锐器！”
　　“所以，我现在就想给你弄几把坚固点的锐器长剑！”
　　“你舅舅说给你买，现在人又跑了……”
　　闻林知道舅舅现在忙碌的陷入地下矿道事件，与他有一定关系，如果没有他，舅舅怕早就回东海了。
　　听到老爷子语气不太好，忙替舅舅解释。
　　“工作要紧！”
　　这话，老爷子其实也这样认为。
　　他神情微缓。
　　“既然这样，那就……”
　　老爷子有点言语卡壳，毕竟他并不想闻林现在就去南回城，那边也不知道是否安稳。
　　是不是还有地下组织的人盯着治疗神师。
　　金城是个小地方。
　　小地方的好处是，有外人来就很明显。
　　如果只是混进来几个人，对他们威胁性不高，如果来了太多强者，只要及时发现没被人瞬间攻破。
　　就能等来援兵！
　　“网上买？”
　　闻林见老爷子没有具体的打算，开口说了自己的想法。
　　老爷子摇头，问他：“剑与剑，是不同的，之前那三把剑，每一把，太爷爷都是亲手感受过……”
　　闻林温和一笑。
　　“太爷爷，我们这只是练习用的……消耗剑，如果全力施展，大概一天两天就得废掉一把！”
　　说实话，这质量真的很一言难尽。
　　“练习用剑和战斗用剑，前者我们就不要求太高了，只求标准与坚固如何？”
　　网上买，肯定不能一把把亲自检查。
　　但为了买几把长剑就出门浪费半天，闻林想了想，也觉得没有必要。
　　有这个时间，他自己练一练如何炼制长剑不是挺好吗？
　　其实，他之前在给无形针塑形时就隐约有点感悟。
　　精神力在这方面优势极高。
　　并且，炼师与炼器师，在闻林看来，不过只是一个字之差，其实从某种意义上来说应该差不多。
　　只是这个世界的相关技能职业才开发出来一千多年。
　　一千多年前，是秘宝炼兽师。
　　以凶兽身上材料为主。
　　现在明显有所不同了。
　　闻林为何在有了‘炼兽秘录’的传承后，还想找一位现代炼师来求教学习一下？
　　就是因为时代在变迁，古代的东西，不一定就更好！
　　“如果在网上，要求质量，价格上……”
　　老爷子是想给闻林他们省钱的。
　　毕竟他也知道，闻林才二阶，还不到可以大量赚取积分的时候，而林崖……这小子他更清楚。
　　手上完全存不住钱！
　　你给他一千块零花钱，他当天就能给你买一堆吃的全部花光！
　　一毛都不剩下那种！
　　老爷子又气又好笑的想着当年，听到闻林这孩子说钱不是问题，他想了想，没有开口阻止。
　　毕竟他现在也没有来钱手段。
　　有一大笔退休金，可他本来以为自己快死了，花不了什么钱，这份钱他就安排出去了……
　　“我看看，金城这边只有一些下品锐器，南回城我查看不了……”
　　闻林认证的武者范围还是金城。
　　要么他本人到了南回城后，去办事处报道改变一下居住地点，或者签一个武者旅居临时证。
　　这些，正规武者需要办的手续。
　　如果是黑武者，没被人逮到就无所谓，逮到了，反正就是罚款！
　　除了黑市与武镇，内省城市内武者随意溜达，被查到没办居住证之类的手续，执法机构有权直接先拘留。
　　当然，任何规定都有漏洞。
　　闻林在南回城也溜达过，城市内也没见到有人在查武者证之类的。
　　“拿我这个吧，以前还没怎么用过……”
　　老爷子摸出自己的手机，他之前人衰老到正常八|九十岁老人的程度了，手机肯定玩不转。
　　只是脑子毕竟不笨，一学就会。
　　就是没养成用这个的习惯。
　　开机，连网，登陆，然后缓慢的寻找可以购买剑器的地方，闻林看着有点着急，想了想，问道：
　　“要不，我再升级一下？”
　　老爷子手机啪的一下滑了落下，闻林伸手一招捡回，主动扶老爷子到书桌椅子上坐下，将手机放桌子上。
　　老爷子整个人还是木木的。
　　木然回头：“你说啥？”
　　随后，声音变大了。
　　“你说啥！？升级！？丹田四纹！？”
　　闻林不好意思摇头道：“不不不！您误会了！”
　　老爷子这才缓缓吐出长气。
　　“太爷爷我心脏不太好啊……”他伸手，在胸口处按了按，刚才一刹那，他心跳都快得蹦出来。
　　这孩子，吓人啊！
　　闻林忙给老爷子又输了几道回春之力，见老爷子气息稳定，这才开口道：
　　“我是说，升级这个！”
　　闻林手指上一亮，一道赤阳之光再次微微闪烁其间，他语速飞快道：“太爷爷，如果我又顿悟了，您一定要及时叫醒我！”
　　老爷子：“……？”

第406章 孩子！你这叫顿悟
　　顿悟！及时叫醒！？
　　老爷子一脸懵。
　　闻林也顾不得解释了，因为他本来就只差十点熟练度没有升，现在，一秒两点五秒就升级了。
　　属性面板上的后半截数字与文字开始模糊。
　　体内储存能量飞快消耗！
　　同时，仿佛从虚空中打开了一道能量通道，一股极其精纯的赤阳之力汹涌传来，一些莫名灵光闪烁。
　　闻林只来得及瞟了一眼属性面板。
　　然后进行了下意识的选择。
　　【神通技（中品）：赤阳（炉火）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（血脉加持）】
　　【战体（传承）：不死战体（精通）：2031/4000】
　　闻林没有时间去思考，为什么升级赤阳神通，总会让他下意识的去参悟‘战体’，他只是刹那间选择了不死战体！
　　因为大力牛魔体升级有些遥远。
　　但传承级的不死战体，却离升级只差两千不到熟练度了！
　　十几秒后，闻林睁开了眼。
　　当然不是老爷子唤醒了他。
　　老爷子此刻正拿着手机，目瞪口呆中，根本没有回过神，也没有反应过来之前闻林的提醒。
　　毕竟，这小子说顿悟，他真顿悟了！！
　　顿悟这么简单的吗？
　　这小子什么品种啊！？
　　闻林也微松了一口气，他这次是灵机顿悟，不是那种悟道顿悟，灵机顿悟让他对顿悟中的功法产生极大感悟。
　　而悟道顿悟……他不知道有什么好处，但每一次都精神力消耗殆尽！
　　甚至每次他都被一种危机感惊醒。
　　见老爷子还在发呆，闻林也没有打断老爷子，他微闭了下眼，感应了一下属性面板的变化。
　　赤阳神通不用多说，提升到了炉火纯青层次。
　　离圆满还差十六万熟练度。
　　大概还需要接近十八小时。
　　而不死战体的顿悟提升，让他不由得咧嘴笑了，同时，一股股体内转化与外界输入的精纯力量在飞速提升他的体质中！
　　果然！
　　战体对人是整体性的提升！
　　【战体（传承）：不死战体（融会）：6031/8000】
　　闻林双眼瞪得极大。
　　震惊极了！
　　上一次顿悟。
　　不过是魔体与战体各提升了两千熟练度，这次居然提升了整整八千！！？
　　是八千啊！！
　　到底是大力牛魔体占据了更多的顿悟灵机，还是升级融会贯通层次获得的灵机也倍增了？
　　当然，倍增的可能性比较大！
　　因为这次……“哈哈！”闻林忍不住笑出了声。
　　那股精纯的强化自身的力量的大小，他分辨得很清楚，明显比上一次强大得多，不止是倍增的问题。
　　“你小子……以后记得，不要在外人面前升级！”
　　老爷子幽幽的声音打断了闻林的惊喜。
　　闻林嘿嘿一笑。
　　“您老又不是外人！”
　　闻林不介意让目前身边的亲人知道一些自己的情况，毕竟对方什么都不知道，要是好心办坏事就麻烦了。
　　而且，这次老爷子是没帮上忙，不代表下次他不需要。
　　闻林对于几次升级赤阳神通的情况记得清清楚楚。
　　这门神通，有点特殊！
　　其对人体有着整体性的提升，有些类似战体魔体的状态！
　　甚至还能在间隔升级时带来顿悟！
　　两种顿悟。
　　闻林稍加思索后分析。
　　类似于，一内一外！
　　一次对内总结！
　　一次对外开拓？
　　仿佛一缩一涨！
　　想到这里，闻林不由抬头。
　　当然，他只看到了天花板，不过，他通过水火真瞳视角看向了天空。
　　傍晚了。
　　西面地平线上一轮看似小小的赤色光球，正往下沉，无尽云气被染上了艳丽的色彩，赤霞满天。
　　闻林就这样看了一会儿外面的景色。
　　老爷子没有打断他。
　　闻林也不好意思一直看风景不理人，低下头，正要说话，老爷子先他一步，警惕问道：
　　“又要升级！？”
　　闻林：“……不是。”
　　老爷子：“呵！”
　　别以为他没感应到，你小子刚刚又有变化了！
　　不过，时间不长。
　　老爷子神情淡定，拿起手机，继续之前的操作，闻林瞟了眼，很想说，老爷子您手机拿反了……
　　唉！
　　这买剑的事还要遭受多少波折呢？
　　难道他不该练剑？
　　要不，回个人血斗台结束第九关挑战，看看能不能获得剑类秘武的奖励？
　　闻林手指点亮，赤阳之光温暖明亮。
　　已经是炉火纯青层次了。
　　闻林有种感觉，这火现在用来炼丹，怕有着某些离火都没有的好处。
　　看着赤阳之光，或者说赤阳光焰。
　　闻林只感觉其中蕴含着无尽奥秘，仿佛多看一会儿就会感悟出什么东西出来，这赤阳光焰中好像有一点黑点……
　　那是……闻林就要凑近了去看。
　　那黑点越来越大……越来越大……
　　这时，他血脉瞬间沸腾了起来！
　　哗哗！哗哗！
　　好像哪里不对！
　　闻林向来反应警觉，顺应着危机感他骤然惊醒，手指上的赤阳光焰也瞬间熄灭了。
　　他左右看了几眼。
　　莫名感觉有点累。
　　“怎么了？”
　　老爷子关切的看向闻林，同时，他手上的手机已经调正了位置，已经翻到了有剑的页面。
　　“你又顿悟了？”
　　“不是！”
　　闻林眼角余光瞟到了老爷子手机上的画面，先是念头闪过，老爷子操作速度不慢呀，又不小心瞟到了屏幕上方的时间。
　　19：20分！
　　闻林：？？？
　　他如果没记错，他们是六点半左右进的书房？
　　他和老爷子交谈没花几分钟。
　　他升级也是一样。
　　怎么就过去五十分钟了呢？
　　这时间哪里去了？！
　　闻林神色凝重起来，他先是查看了一下属性面板，发现主页的力敏体三围依旧是个问号。
　　但精气值，一下子提升到了1440的满值！？
　　精神力值则下降到了一个危险数值。
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　精气值：1440（1440）
　　精神力（六重）：38/1138/1280
　　修为：武道二阶三纹
　　刚才发生了什么！？
　　闻林认真回忆。
　　他不就再次点燃了赤阳光焰，然后，在光焰里仿佛了一点黑点，然后……时间仿佛凝固了一般。
　　闻林心情凝重。
　　抬头看了眼老爷子。
　　老爷子顾不得看手机了，神情严肃的站了起来，关切上下打量闻林。
　　“出什么事了！？”
　　闻林一咬牙，将自己遇上的情况说了。
　　“太爷爷，我刚刚遭遇了一种奇怪的情况，我好像感觉不到时间的变化，一瞬间就过去了四五十分钟！！”
　　这话一说，老爷子愣住了。
　　想了想，问道：“身体有什么变化吗？”
　　闻林严肃道：“我丹田精气值莫名其妙又满了！而且……”
　　老爷子无语了一秒，直接坐了回去。
　　“所以，你又要升级了是吧？”
　　老爷子语重心长道：“孩子！你这叫顿悟！”你是不刺激我这老头子，心里不舒坦是不是？
　　“太爷爷我心脏真的不太好！我已经九十岁了啊！！”

第407章 太阳黑子？
　　闻林嘴角抽了抽。
　　“可是不一样……”
　　“哪里不一样？”
　　“几次顿悟中，这次真的不一样！我以前很短的时间就完成了……”
　　“所以，这次顿悟你顿悟时间加长了？”
　　老爷子一边和闻林说着话，一边也没停下对闻林的观察，同时伸出手在闻林身上穴位脉搏上捏了几下。
　　随后，他收回手，一脸无语。
　　“又壮实了！”
　　这小子，看着没有夸张的肌肉|体格，可肌肉骨骼的强度，那可不是一般人可以比拟的。
　　还有窍穴脉搏的波动。
　　气劲极强！
　　生机勃勃！
　　“至少在太爷爷看来，你这孩子身上的气劲波动，没有半点虚浮，只是达到了精壮内蕴的顶点！”
　　“如果不是你刚刚才升级了武者三纹……老夫怕要以为你在这一层次打磨了数年！”
　　闻林张了张嘴，也不知道该说啥。
　　最后只苦笑了起来。
　　问：“我精神力感觉消耗到谷底了，太爷爷，这真的没有问题吗？我刚刚，应该是看着赤阳光焰发现了什么，才这样的！”
　　老爷子笑了。
　　“所以，你还真的非常契合你家的赤阳神通！连着几次顿悟都与赤阳神通的提升有关了吧？”
　　闻林正色问：
　　“所以，这正常吗？”
　　他想说，看到赤阳中有一个小黑点。
　　心中一动，闻林当着老爷子的面就将赤阳神通再次激活，没有马上再看，只是对老爷子认真说道：
　　“太爷爷，我精神力见底了，您要是发现我再次一动不动，一定要唤醒我！！”
　　“一定要！！”
　　老爷子点头，他瞟了眼闻林，回了一声一定后，又无语道：
　　“这当然不正常！”
　　闻林疑惑看向他，老爷子无奈摇头：“正常人可遇不上你这种机遇，顿悟……谁不想呢！”
　　闻林也觉得顿悟不是坏事。
　　如果能有效控制范围的话。
　　随后，他看向赤阳光焰，想找到那个小黑点，问老爷子知道是什么情况不。
　　不过，他看了赤阳光焰好几分钟，再没有找到什么黑点。
　　他疑惑了。
　　难道是他之前眼花了？
　　闻林想了想，又去按之前有过的动作，抬头看向天花板，水火真瞳看向西面，太阳已经落到地面线以下。
　　看了一会儿，回过神，再看赤阳光焰。
　　里面，依旧没有小黑点。
　　闻林沉吟了起来。
　　老爷子看了闻林一会儿，见他一直在动作，没有顿悟，也就自己又开始操作手机，圈选了一些剑器。
　　等闻林遗憾的停下。
　　他瞅了眼小孩，问：“还想顿悟呢？”
　　闻林摇头：“我只是想弄清楚是怎么一回事！”
　　老爷子失笑不已。
　　“从古到今，无数人都想弄清楚顿悟是怎么一回事，能不能复制，但就算是天纵奇才也很难做到这一点！”
　　闻林叹息。
　　他知道他和老爷子说的不是一回事！
　　“太爷爷，您听说过赤阳光焰存在的一种小黑点，是什么吗？”
　　“太阳黑子？”老爷子头也不抬的回答。
　　闻林愣住了。
　　随后，他摇头，又问：“不是，我是说，是赤阳神通，我之前在赤阳神通施展中，看到光焰里有小黑点！”
　　老爷子停下对手机的操作，抬头，认真思索后道：
　　“我们会的神通其实只是一种规则之力的种子，或者也可以说是投影。”
　　“所以，如果你在顿悟过程中看到了某些本来神通中没有的景像，有可能是……某种规则重合！”
　　这是好事，也有可能是坏事。
　　老爷子明白了闻林遇上了什么情况。
　　马上又给他解释了关于神通、悟道、六阶的人与天地规则相融，达到天人合一时的那种情况。
　　“你悟性太高，所以，你修炼升级时叫人看着是对的！”
　　老爷子神情严肃极了。
　　“当然，你现在也不一定能达到那种，真正的天人合一状态，只是可能会有一定程度的接近……”
　　“事实上，在修炼到三阶后，贯通奇经八脉中的任督两脉时。”
　　“有些天赋悟性高的人，就有机会短时间达到伪天人合一的状态，这会让他们获得极大的好处！”
　　“有点类似于，晋级三阶时，神通技转化为神通术时的收获！”
　　“就是在一刹那间，内外相通，你能通过某一道规则渠道，吸收精纯无比的天地之力来强化自身！”
　　闻林听得念头无数。
　　一刹那间，通过某一道规则渠道，吸收精纯无比的天地之力强化自身？
　　这不是跟他升级时的状态非常像吗？
　　他是说，功法战技神通技等升级时的状态！
　　所以，属性面板的升级强化，其实只是提前让他感受到了三阶时的状态？
　　老爷子见闻林一脸的若有所悟。
　　以为他明白了。
　　“以后要升级晋级，一定要叫上我，或你舅舅在一旁看着守着！这样才能确保万无一失！”
　　闻林听老爷子关切的强调，用力点头！
　　他喜欢万无一失！
　　“我知道了！”
　　老爷子最喜欢闻林这种听得进劝的乖巧样子，比林崖那小子当年总要跟你反着来，简直可爱了百倍！
　　“好孩子！来看看这些剑器，喜欢吗？”
　　闻林上前，看到老爷子手机上已经挑好了十几把剑。
　　呃，有点多。
　　瞟了一眼，全是积分兑换的，他小声道：“太爷爷，我没有这么多积分，只够兑换两把……”
　　这两把还只是其中价格比较中档的。
　　一百积分一把！
　　中品长剑！
　　老爷子毫不在意的一挥手：“放心！我发给你舅舅，让他兑换！他有积分！”
　　闻林：“……三把就够了。”
　　一积分值一万！
　　一百积分相当于一百万一把中品长剑，算起来价格并不是太夸张，闻林也顺便看了其他一些中品武器。
　　几十积分的也有。
　　当然，超过一百积分的也有。
　　老爷子挑的剑器中，还有几把上品的，几百点，一千点的都有，只是练习用剑这么贵就不划算了。
　　“可惜顶级锐器可遇而不可求！”

第408章 给长辈们多点机会
　　老爷子遗憾的摇头。
　　“一般而言，不会挂在可兑换的地方，一出来就会被人找关系抢了，我靠面子还能预约一把试试……”
　　闻林想到自己收到空间袋里的大剑与拳套。
　　还有披风，内甲。
　　这些，似乎都是顶级装备。
　　“顶级的装备，一般多少钱，多少积分啊？”闻林问道，因为他没有看到哪里有出售的。
　　“无价！”
　　“啊？”
　　“哈哈！不是指无价之宝！”
　　老爷子哈哈大笑。
　　“而是说，顶级锐器锻造可遇而不可求，不是锻造师想打造就能打造出来的，已经算是半步秘武的地步！”
　　闻林双眼晶亮：“半步秘武？”
　　“可以附魔，不是，可以将其改造为秘武不！？”
　　老爷子笑容满面的摇头：
　　“难！”
　　闻林却抓住了字眼，问道：“只是难，不是不可能对吧！？办法是什么呢？应该有办法的对吧？”
　　老爷子看向闻林。
　　有点惊讶这孩子对顶级锐器锻造秘武的关注程度。
　　不过，想到闻家曾经也是南回省的传承世家，如果说先辈有遗留下来什么顶级锐器秘宝秘武之类。
　　真的并不奇怪。
　　“基本上没有什么人将顶级锐器转化秘武，不是因为其他，而是因为……极其不划算！”
　　“太爷爷请细说！”
　　闻林想到自己曾经几口吞下几百万，现在对大额金钱实在没有太多感觉，早就有些麻木。
　　反正，以提升自己实力为重！
　　他那把大剑甚至能对三阶的凶兽都造成一定程度伤害，重量大小还有手感，他都非常熟悉了。
　　在没有更好的武器之前。
　　他不打算更换。
　　如果能提升其质量，一直使用下去……当然更好！
　　老爷子见多识广，一些事情就连林崖都不一定懂的，他却因为年龄、见识、人脉与当年的实力。
　　对这些都能说出个一二三来。
　　关于顶级锐器转秘武的手段，他当年曾听那位锻造师朋友提过。
　　见自家小孩想听，他回忆了一会儿，才开口道：
　　“所谓秘武，就是拥有特性的武器，秘宝的另一种，是一种非常特殊的武器，是三阶及以上武者战斗所需！”
　　“三阶后，普通的锐器就不适用了。”
　　“因为三阶的战斗，需要以内气贯通武器施展，有些人甚至需要以特殊属性的秘宝或秘武来施展神通术！”
　　“你也知道，施展神通技是需要一定消耗，这种消耗是一种媒介！”
　　“到了三阶后，就算这种消耗一般在内气与精神力上，可战斗中，能节约消耗就能维持更长战力时间！”
　　“所以，不管是能提高战斗力的秘武，还是可以代替自身消耗施展神通术的秘武，都非常重要！”
　　“价值也不菲！”
　　老爷子说得很仔细，前因后果细细描述。
　　闻林认真倾听。
　　手指尖的赤阳神通依旧施展着，保持着刷熟练度。
　　“秘武的锻造，也有成功率，并且，随机性也很大，有时候浪费了材料也不一定能锻造出来……”
　　“所以，想要一把适合自己的武器，很难！”
　　“于是，一些人也想到了，是不是可以将自己一直使用的，可以勉强在三阶都能用上的顶级锐器转化为秘武呢？”
　　“各种研究后，发现可以！”
　　“但却基本上没什么人这样做，因为，想要将顶级锐器转化为某属性秘武，就得消耗一枚同属性的神通天晶为主材！”
　　老爷子叹息不已。
　　“这只是主材，还得拥有同属性规则辅材，再加上至少高阶的炼师才能将这些材料融合……”
　　闻林顿了顿，小声又问：
　　“辅材需要哪些？”
　　老爷子嘴角一抽，无奈看了眼闻林好奇又晶亮的眼神，只能努力从脑中将当年的记忆翻出。
　　说完后，看闻林依旧兴致勃勃的样子。
　　不由得打断他。
　　“如果你想要与自身神通相契合的秘武，就得拥有一枚，中品赤阳神通天晶！或者木系治疗神通天晶！”
　　“还得找到那些规则材料，与找到一位四阶的炼师！”
　　闻林连连点头。
　　想到自己刷了这么久熟练度，才三阶的炼师的水平，还有赤阳神通天晶他也没有，回神叹息。
　　“真难！”
　　赤阳神通天晶，他自己都只有一枚。
　　现在达到炉火纯青层次了。
　　不过，提取神通得在三阶进行，二阶好像也能，但二阶抽取神通后，丹田会直接崩溃，三阶还能稳一稳。
　　当然，如果是融的神通天晶，死亡时好像会凝聚出来？
　　可他总不能为了给自己炼制一把秘武，就去死一死吧？
　　“太难了！”
　　闻林想了半天。
　　也不知道如何解决这弄出赤阳神通天晶的事儿。
　　而其他神通技……闻林想到他查过的抽取神通转化神通天晶的后果。
　　也不敢贸然尝试。
　　“如果我有一枚神通天晶就好了！”
　　闻林自言自语道。
　　老爷子看了他一眼，笑道：“可惜太爷爷的神通天晶已经捐了，不过，你可以等你舅舅挂了给你继承一枚！”
　　“太爷爷，您不要这样说！”
　　闻林表情苦恼起来。
　　如果是其他人这样说，他怕是就生气了。
　　毕竟舅舅现在去的地方，可不太安全，但是老爷子，是舅舅最尊敬的长辈……唉，只能多注意一点舅舅的情况。
　　他可一点也不想继承舅舅的遗产！
　　“放心！”
　　老爷子比闻林更有信心，“你舅舅天赋是远不如你，心性悟性也是完全不能相比，但他……经验丰富！”
　　“好歹比你多活了十几年，倒也没白活在狗身上！”
　　老爷子一脸嫌弃，却又隐约有几分自得。
　　他家孩子，虽然毛病挺多。
　　但也不是弱者！
　　“你可以多给他一些信心！不要急着……匆匆升级，先沉淀一下，时间是你最大的优势，可以给长辈们多点守护你的机会！”
　　老爷子声音不急不徐，温和慈祥。
　　闻林看着心中微怔。
　　他太急了吗？

第409章 再给我来一块吧
　　闻林自省了几分钟。
　　看着老爷子将选好的十把剑器的支付页面信息发给了舅舅，又陪老爷子聊了一阵才离开。
　　他觉得老爷子说得对！
　　不过，已经快晚上八点了，他再熬一个晚上将仅剩下的四门非神通之一‘银月斩’给蜕变了再说。
　　至于丹田道纹的升级。
　　就听老爷子的！
　　明天再升吧！
　　闻林看得出来老爷子精神明显有些疲惫了。
　　不想再吓到老爷子。
　　“等我全部蜕变完神通技，不，还有神通术，等阶也足够高了，我就放缓修炼步伐慢慢来！”
　　闻林默默做了决定。
　　至于多信任长辈一点，他觉得自己似乎做得还不错？
　　他不曾对舅舅的决定指手画脚。
　　只是略有点担心，这一点，就算是老爷子本人也做不到完全不担心吧？
　　想了想，没觉得哪里不对。
　　静室中的闻林只是决定以后尽量别在老爷子面前升级了，毕竟如老爷子说的那样，他都九十了……
　　“今晚就不去个人血斗台了，先练一练战技！”
　　银月斩是爆发技，之前和断空、灭神剑有点重叠，毕竟他杀人一般只用一招，要害位置一个大爆发就行了。
　　所以，这门爆发技用的次数不多。
　　不过，现在他发现战技可以融入神通技后，决心先练到融会贯通层次！
　　练到这一层次后。
　　这门功法能不能和已有的功法相融，他本人就会有产生一种感应。
　　这一点，之前一直有过。
　　没有感应的，似乎融不了，或者需要其他前提？
　　例如，他的赤阳与离火，都算是火属性的，哦，也不对，赤阳似乎更偏向于阳属性，所以是属性没对上？
　　闻林一边思索，一边将空间袋里大剑取出。
　　静室有点小了。
　　不过，原地不动的挥剑还是可以的。
　　闻林以为静室的隔音阵可以很好的隐藏住他在静室练剑的动静。
　　楼下老爷子整个人贴在墙壁上一会儿，一脸无奈的叹息。
　　“这孩子！”
　　对于闻林提升这么快，心里有种理所当然的感觉。
　　天赋高，又无比刻苦！
　　“武道巅峰……”
　　老爷子喃喃自语着，拿着手机拨打了很多年没有按过的通讯号码，和一些人各自联系交流了一阵。
　　直到半夜。
　　半夜时，林崖也回来了。
　　他例常去见了老爷子，两人交流了一会儿，又去静室外站了一会儿。
　　本来没有打算打扰里面勤修中的小外甥。
　　不过，闻林一直关注着舅舅。
　　早就知道舅舅回来了。
　　也知道地下探索进度。
　　舅舅这位能量阵师出来也是为了领取更多的布阵材料和接人，官方探索自己的地盘当然是稳打稳扎的。
　　矿洞区域离金城太近了。
　　如果真有大问题，一旦爆发，影响的可是几十万上百万的人口！
　　没有人敢轻忽大意。
　　这一次，管理局和风影司，还有军方，都会派人前来。
　　闻林只是大概关注着，没有一直监听，另外，涉及到一些比较机密的事情时，别人也会直接传音。
　　所以，闻林知道的也不算多。
　　只是知道，似乎发现了一些让人很重视的情况。
　　哦，还有一问题就是。
　　闻林发现舅舅他们探索的区域已经超过了他上一次探索的区域，里面出现了一些他瞟了眼感觉眼熟的地方。
　　可他明明没有过去……闻林在‘看’到舅舅回家后就一直在思索。
　　手上动作未停。
　　等注意到舅舅在静室外站了一会儿，准备离开后，闻林忙将大剑收回空间袋，开门叫住舅舅。
　　叫住舅舅的同时，闻林愣住了。
　　空间袋……变异小凶兽！？
　　对了！
　　那片区域似乎在变异小凶兽记忆中出现过！
　　林崖站在静室外，感应了一下激活中的静室能量阵，虽然感应不到里面的情况，却知道人没出来。
　　他和老爷子的想法不同。
　　小孩子勤勉一点有什么不好？
　　另外，小林可是拥有治疗神通，自我恢复力强大才敢这样做吧。
　　林崖不知道在他失职的这些年小外甥到底经历了什么。
　　但追求实力没有错！
　　拥足够的实力可能解决不了全部的麻烦问题，但却可以解决掉提出问题的人。
　　林崖觉得，这难道不是挺好吗？
　　“舅舅！”
　　在林崖准备离开时，静室门开了。
　　林崖正准备迎接小外甥的关心，却发现小外甥站在门口发呆起来，他好笑的主动走了过去。
　　推着人进了静室。
　　关上门，一边打量静室内的情况，思索着回头还需要补点什么。
　　口中询问了小外甥的各种情况。
　　“我兑换了一些丹药，不过明天早上才能到，老爷子说给你买几把练习用的剑，我将我的支付权限转给你……”
　　林崖说着，拿出手机操作了一下，示意闻林确认。
　　闻林呆了呆，还是从空间袋中取出手机，林崖目光闪了下，不过没追问，毕竟他也有类似储物的阵符。
　　噼里啪啦几下搞定了权限转移。
　　“我手机上的购物额度配给这个转不了，不过，老爷子配额足够多，权限也高，你要买什么拿老爷子的权限去挑，然后用我的积分支付就行！”
　　“积分方面，舅舅也需要兑换一些材料，所以，只给你留了一万积分……”
　　闻林眼眶有点湿润。
　　听上去不多，但舅舅自己也就存了两万积分。
　　“好了，舅舅就你一个外甥，舅舅所有东西都是你的……”
　　“外债我可不要！”闻林努力笑了笑，见舅舅神情严肃要说点什么，忙先开口道：“别插旗！”
　　林崖：？？
　　情绪被外甥打断了一下，他差点忘了自己想说啥了。
　　顿了一会儿才开口：“行，那舅舅简单说一下，接下来几天，不，甚至更长的时间，舅舅都会很忙……”
　　闻林用力点头：“我知道，工作要紧！”
　　林崖也不再严肃，而是尽量轻松的开口：
　　“说不定等你大考时，舅舅就已经升职了，舅舅现在的金城分司只是临时职位，再立个大功……”
　　见外甥瞪着他，林崖忙组织了一下语言。
　　“给你的临时身份阵符，明天后就得录入了，要不要使用，你今晚尽快决定！”
　　“明天？”
　　闻林顿了下，想到舅舅明天早上要去接人。
　　他若有所思点头：“那，再给我来一块吧。”
　　林崖笑容一僵：？？

第410章 退休返聘
　　虽然林崖满肚子疑惑。
　　但还是又给了外甥一块，并且还解释道：“暂时来说，舅舅大概可以给出三块临时身份阵符，剩下一块……”
　　“剩下一块给老爷子！”
　　闻林脱口而出。
　　林崖顿了顿，思索后觉得不错！
　　拍手赞道：
　　“我怎么没想到呢！”
　　“老爷子也一起加入好啊！”
　　“这三块临时身份基本上是跟着我走的，我们一家人……呃，剩下一块，你打算给你董叔还是曹叔？”
　　林崖心里有点酸。
　　闻林听到舅舅提到董叔和曹叔，摇头道：
　　“不是！加入风影司不是有很多限制的吗？”
　　“我之前和一位朋友约好了，谁有渠道就帮对方一把……对了舅舅，这临时身份阵符是不是很珍贵？”
　　“唔，看情况了，相当于一个推荐名额吧。”
　　林崖听到不是那两位，整个人神采飞扬起来。
　　当然，眼底还是有些泛青。
　　这段时间他不光没怎么休息，还一直在反复消耗心神与精神力去布置能量阵刻能量阵纹。
　　幸好他经脉的伤势恢复了。
　　不像之前那样，只能冥想或睡眠才能恢复精神力。
　　现在，他可以内气运转加快恢复。
　　“推荐名额么……”
　　闻林思索起来，要不要将舅舅的这个名额给叶煌。
　　毕竟叶煌这人挺容易惹麻烦的，要是牵连到舅舅身上就不好了，如果是他自己的东西倒好处理。
　　“不用担心！临时名额罢了！”
　　林崖拍了下外甥，知道他是怕给自己惹麻烦，笑道：“黑市如果肯花钱买，还是有可能买到的！”
　　“啊？”
　　“嘿！现在什么都能明码标价！”林崖先吐槽了一句。
　　随后又笑道：
　　“不过，买的还是和真正推荐的名额有些区别，如果是你朋友，天赋还够高的话，舅舅这个推荐人也会收到奖励的！”
　　闻林听懂了。
　　想想叶煌，天赋不差，还有奇怪的运道。
　　大家关系与交情都不错。
　　“那我给我朋友要一个！对了，明天早上就得确定？”
　　“对！现在半夜了，你朋友……”
　　“哦，他是夜猫子，现在肯定没有睡，我联系他一下，舅舅也见过他……”
　　闻林从舅舅这里弄到了一共两张风影司的临时名额，又和舅舅说了些话，互相关心了下。
　　收到叶煌的回信后。
　　他告诉了舅舅一声就传送去血斗场。
　　林崖干脆就在静室等他，一边等，一边检查并强化着静室的能量阵纹。
　　等闻林一去一回几分钟搞定回来。
　　“你朋友知道你会……传送？”林崖忍不住开口问道。
　　闻林愣了下，摇头：“就只有舅舅你知道！”
　　林崖不由得笑容放大。
　　不过，几秒后他又努力让自己收敛笑意，认真提点道：“在你没有足够实力前，不要轻易暴露……呃，太多底牌！”
　　“嗯！我知道！”
　　“舅舅知道你很谨慎，但你也太讲义气，太重情义了，舅舅不是说这样不好，而是你得先保护好自己……”
　　“嗯嗯！”
　　闻林乖巧点头。
　　“闭关不是闭太久，老爷子总担心你，一日三餐总得出来吃，不要一次又是一天，就算有治疗神通也不能……”
　　“嗯嗯嗯！”
　　闻林瞟了一眼手机。
　　“明天，最迟后天，可能会有人来询问你一些问题，就是加入风影司后的一些例常询问登记……”
　　“嗯……啊？”
　　闻林听得一愣，例常询问登记？
　　“不管在哪里工作，正常入职也都是要登记一下的吧！”林崖解释道。
　　闻林点头：“我懂，是面试？”
　　林崖想了想。
　　“算是吧，不过，你是内定了，但还是要走一走流程。”
　　“因为目前金城只有我一位在职的，一般要求需要两三位执事签字过目，上面有人来，就得将流程走一走。”
　　闻林不担心这个。
　　只问：“老爷子一起吗？”
　　林崖一听笑了：“对！一起！嘿嘿！”
　　老爷子一起去当风影司后勤的临时工，也不知道那位来走流程的执事会不会吓到。
　　不过退休返聘很正常不是吗？
　　舅甥俩人说说笑笑。
　　又一起刻了一会儿能量阵纹，直到林崖打了一个哈欠。
　　“舅舅累了，您去休息吧！”
　　闻林忙给舅舅输入一些回春之力，不过，心神上的疲惫不是回春之力能彻底恢复的。
　　林崖感觉舒服了很多，疲惫感缓解了。
　　但考虑到接下来还会继续忙碌，于是离开了。
　　“记得明天后天不要闭长关！”
　　“一天不算长吧？”
　　“你才二阶啊！”
　　“知道了！”
　　终于将舅舅送出门，闻林没有去休息，依旧继续赤阳与银月斩的熟练度刷刷刷。
　　很快，银月斩就到融会贯通了。
　　遗憾的是，闻林没有产生那种可以融合的感觉，只能继续刷下去，直到四点左右，这才设定了闹钟入睡了一小时。
　　他决定以后每天都要固定睡上几小时。
　　一是，百变蛰龙似乎有一些神奇的作用，二是，他也听进了老爷子和舅舅的一些话，更注意健康。
　　就算他体质非常强。
　　可适当的休息沉睡，不光是对躯体有好处。
　　每次醒来，他都有种精神更好，精神力上限又提升了一些的感觉。
　　这一次醒来，他先看了属性面板。
　　发现他从前的感觉，不是错觉！
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　精气值：1440（1440）
　　精神力（六重）：340/1148/1280
　　修为：武道二阶三纹
　　精气值依旧是满值，练战技时的消耗还不如自然恢复的。
　　个人传送也只消耗一点左右。
　　来回才两点。
　　有点浪费了啊！
　　不过，现在已经是第二天了……闻林想到这里，内视了一下丹田的情况，发现非常稳定。
　　于是，就直接升级了。
　　轰隆隆！
　　三纹升级四纹，似乎和之前略有些不同。
　　不过，是好处更多了。
　　升级没有什么波折，闻林反复内视后，又花时间吐纳了一会儿，感应了丹田内的各神通技的情况。
　　这才再次收敛气息，洗漱后下楼了。
　　先去后院平整的地面上练了练剑，收敛着练，没有全力施展，只要达到能提升熟练度的程度就行。
　　这一练就是一个小时。
　　早上六点半了。
　　家里又来了客人，似乎是来拜访老爷子的。

第411章 一家人一起
　　家里来了客人，但舅舅没有叫他，闻林就装作没听到，先按自己的日程练剑洗漱去吃早餐。
　　去吃饭的路上瞟了眼属性面板。
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　精气值：20（2880）
　　精神力（六重）：340/1148/1280
　　修为：武道二阶四纹
　　四纹了！
　　按庞老师所说的，可以接治疗任务了。
　　但按舅舅和老爷子的意思，他还得继续修炼，至少得到了三阶才能正式成为治疗师出道。
　　无所谓！
　　闻林又看了眼最后四门没有蜕变的战技。
　　【战体（传承）：不死战体（融会）：6031/8000】
　　【剑法（传承）：灭神斩异（融会）：4000/8000】
　　【爆发技（上品）：银月斩（圆满）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【战技（上品）：九宫乾坤八卦掌（步）（初学）：15/1000】
　　除了需要大场地和比较多时间的乾坤掌目前还是初学外。
　　银月斩只差一小时不到就能完成。
　　两门传承功法，也都处于融会贯通状态，闻林思索着剑法要不要慢一点完成蜕变，毕竟这是老爷子教的。
　　他要是一两天就修炼到蜕变神通技了。
　　会不会……刺激到老爷子？
　　思索着，人已经进了客厅，闻林只听到老爷子洪亮的笑声传出，在几道视线传来时淡定回视。
　　扫了一眼客厅，走到老爷子身边。
　　客厅这里也被舅舅布置了一种比较简易的降音阵。
　　范围性的。
　　所以，就算老爷子之前笑得那么大声，其他人恭维的声音也很大，他在后院也没得多清晰。
　　只是知道客厅来了客人。
　　“这位就是闻林小兄弟吧，果然一表人才，气质不凡！”
　　来人中，为首的那人冲闻林微笑的表达了友善。
　　“这位是孙执事、成执事……这几位都是舅舅的同僚，小林，来见过几位叔叔，以后我家小林还需要大家多多关照！”
　　林崖笑着介绍了几人。
　　闻林虽然没有太多相关经验，但还是知道该怎么应对。
　　有长辈在的场面，不需要他做太多表达。
　　乖巧听话就行了。
　　而且，这几人中有两人让他感觉……有点心惊肉跳，但这种感觉又和其本人给他的感觉不同。
　　闻林心生疑惑。
　　但面上却更加恭敬有礼了。
　　怎么回事？
　　明明只是几位三阶，怎么让他感觉那两人很是危险，甚至不比老爷子身上那种暗藏的威胁低？
　　被闻林打量的几人，回以微笑。
　　纷纷客气又亲切。
　　热情又温和。
　　询问闻林的修炼情况，有没有什么困难。
　　不过套话被林崖打断，他直接说目前老爷子在指点闻林，在坐几人都露出了羡慕的神情。
　　一阵寒暄花了足足半小时。
　　闻林耐心有点降低。
　　幸好，这些人没打算在闻林家待到中午，只是前来拜访后，留下了各自一堆礼物然后离去了。
　　林崖先送了他们出门才返回。
　　回来后，先检查了一下那几堆礼物后，嘿嘿一笑。
　　“我就知道！”
　　然后，他飞快拆了一些盒子，取出丹药瓶扔给闻林：“高能量补给的，听说是上品的食精丹！”
　　“蕴灵丹就不给你买了，那玩意儿最好少吃！”
　　“还有……剑，真大气啊！”
　　林崖拆了几只长盒子，从里面取出包装得很精致的长剑，里面购买合同与手续一应具全。
　　闻林见舅舅在那里拆礼物拆得乐滋滋的，无语的与老爷子对视了一眼。
　　老爷子冷哼一声，怒拍了桌子。
　　“好小子！你是在索贿！”
　　林崖一点也不害怕老爷子生气，只笑嘻嘻的回头：“舅公，您可别瞎说，这是同事间的正常见面礼罢了！”
　　老爷子冷笑：
　　“人家是看在小林的潜力份上，才送的，可不是给你的！”
　　见面礼的说法是有的。
　　但一般就是长辈给晚辈的。
　　那几人上门，拜访老爷子，拜访林崖，另外都给闻林准备了不少见面礼，对他客气热情亲切。
　　老爷子当然知道这些人重点在哪里。
　　治疗神师！
　　还是觉醒神师！
　　“就是给小林的我才开心啊！”
　　“对了，舅公您别担心，他们这些礼物的价值我记下了，回头会回礼相当价值的阵符的！”
　　林崖可不会替外甥收下人情。
　　同僚归同僚。
　　以后外甥愿意不愿意替他们治疗，这是另一回事。
　　林崖其实高兴的是，本来他购买的东西送到金城来，是需要加上两成原价的，除非他自己去取。
　　但透露出去，这些人替他买了送过来。
　　他只要还原价的礼就行了。
　　还是阵符。
　　阵符对他来说，不过是平时练手的剩余罢了。
　　材料是不便宜，卖价也不便宜。
　　但两者间至少相差十倍不止价值！
　　相当于，他拿十分之一的物品给交换了这么一堆自己这边紧需的物资，哪里不好，为何不笑？
　　“你以后注意一点！”
　　“我知道我知道！”林崖其实更知道，他收下东西，才是能让同事间交往变得更顺滑的开始。
　　如果他强硬拒绝。
　　以后相处就会很尴尬。
　　现在不是几十年前了，人情交往已经越来越重要。
　　当然，林崖也不会反驳老爷子。
　　“小林，过来看看！”
　　闻林被舅舅叫着去一起拆包，发现东西其实不算多，却全部都比较实用，那几人也算是很用心了。
　　闻林一边拆，一边问：
　　“他们就是新来的风影司执事？我什么时候面试啊？”
　　“面试？哈！过了！”
　　“啊？”
　　闻林啊了一声，随后无奈看向舅舅，正要说点什么，就听到老爷子在一旁发出疑问：
　　“什么面试！？”
　　闻林和林崖都是一呆，对视了一眼，同声道：
　　“你没跟老爷子说吗？！”
　　“啊？”
　　两人表情神情都很一致，齐刷刷又看向老爷子，顿时将老爷子也给逗笑了。
　　都气不起来了。
　　只无奈的问：
　　“你们舅甥俩又在搞什么，面试？小林决定了加入风影司了？之前不是说还会再考虑一段时间的吗？”
　　林崖没敢吱声，只瞟了眼闻林。
　　闻林没办法，只能主动开口：“只是我想和舅舅一个单位！这样才能……一家人不分开！”
　　老爷子听到这里，表情怔了怔，随后点头。
　　“这样挺好！”
　　林崖看得心中一动，马上将之前和闻林提过的事，他没敢对老爷子说的事，当场说了。
　　“还有，我们也替您报名了，我们一家人一起！”
　　老爷子惊呆了：“什么！？”

第412章 一周过去了
　　“我去干嘛？看大门吗？”
　　老爷子气笑了，他现在看上去挺精神，身子骨还算硬朗，但在家里指点一下自家晚辈都得悠着点。
　　他性格向来很认真，如果去工作，就要努力做到最好！
　　可他有这个能耐吗？
　　他都九十了！
　　早三十年，他别说去看大门，让他上战场都行啊！
　　“您老就去坐镇一下，就当是在家里，您不看着我们，不守着小林，您放心么？我和小林都需要您啊！”
　　林崖情绪饱满的感叹道。
　　老爷子瞅了他两眼冷笑一声，想给他一个白眼，不过听提到了小林，迟疑了一下。
　　看向闻林。
　　“小林，你也希望太爷爷跟着去？”
　　闻林瞟了眼舅舅。
　　见舅舅一脸正色，心中好笑，冲老爷子点头，温声道：
　　“太爷爷在身边我们都感觉很踏实，毕竟我们还小……见的世面太少了，正需要您时刻指点纠正！”
　　老爷子听到闻林说见的世面太少，嘴角微抽。
　　深深看了外曾孙一眼。
　　“太爷爷确实见过世面不少！”这几天还在不断刷新见到的世面，年纪一大把了还在继续让他开眼界！
　　想到外曾孙的变态天赋升级速度。
　　老爷子也觉得，他有必要时刻跟着……好歹，给小林当当挡箭牌，降低一些成长前期的波折。
　　“行吧！太爷爷跟你们一起！”
　　“太好了！”
　　林崖也不在意老爷子明显更疼小辈。
　　小林小小年龄没有了父母，他这个当舅舅的又多年不在身边，林崖恨不得更多人和他一起爱护外甥。
　　给外甥更多感情与修炼上的支持。
　　“有舅公在，我们一定能增涨很多见识！对吧小林！这几天你是不是觉得增涨不少见识了？”
　　闻林正要点头，就见老爷子感慨莫名的先他一步开口。
　　“是涨不少见识了！”
　　闻林感觉老爷子这感慨怪怪的，但也只能附和道：
　　“是啊！每和老爷子多相处一天，我都有种见识更广的感觉，老爷子真是一本活字典！”
　　“那以后要多向老爷子请教！”
　　“我会的！”
　　闻林很认真的点头。
　　一家人气氛喜乐的决定了一起入职的事情，然后，林崖就将老爷子的临时工作证阵符给他了。
　　接下来，林崖很忙。
　　像他之前说的一样，就算上面又派人来了，但他这位能量阵师也会忙上很长一段时间。
　　不过，他不管再忙，都坚持每天回家一趟。
　　至于闻林和老爷子他们的风影司临时身份阵符，目前只是录入了身份，占据了林崖的三个推荐名额而已。
　　工作方面自然没有任何安排。
　　毕竟金城风影司还只是一个虚架子。
　　是临时单位。
　　叶煌询问过闻林后，也安心的等身份阵符给予报到的信息。
　　有林崖在，闻林自然可以确定，几天内不用担心报到入职的事，叶煌也就专心去准备斗阵去了。
　　时间就在林崖忙碌，闻林修炼，老爷子指点过程中过去了。
　　……
　　转眼一周过去了。
　　时间到了5号早上。
　　这一周时间闻林过得依旧忙碌而又扎实，也按舅舅和老爷子的意思，每天三餐固定，晚上会睡上三小时。
　　一连七天，日程固定。
　　除了每天三餐各半小时，餐后向老爷子请教一小时外。
　　他就要么在后院练剑，要么在静室刷熟练度，要么传送到血斗场去，一天挑战一轮凶兽群。
　　目前已经挑战到了第二十轮。
　　闻林已经开始适应了一次分割出三头凶兽来战斗。
　　这是指正面战斗。
　　因此，他的不死战体与大力牛魔体终于有了明显的成长。
　　同时，他的属性面板也有了不小变化。
　　吃完早餐，闻林扶着老爷子在后院散步，两人一时间都没有说话，闻林出神的查看起属性面板来。
　　第一页：
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　精气值：3260（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）
　　精神力（六重）：1214/1279/1280
　　修为：武道二阶六纹
　　第二页：
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（六重）6892/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【精神力防御法：九子莲台镇神诀（六品）：8600/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　第三页：
　　【神通术（中品）：穿云遁空（初学.空）：7121/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（上品）：大力牛魔体（初学）（副：水火灵目）：4442/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（上品）：水火真瞳（融会）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（上品）：离火.伪（融会）：30/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（中品）：风影（初学.风.影0.2）：5122/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（中品）：百变蛰龙（精通.水）（百变：1/100）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（中品）：随风刺柳（炉火.风）：3200/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（中品）：赤阳（圆满）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（血脉加持）】
　　【神通技（中品）：银月（精通）：500/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（下品）：回春（圆满.木0.4）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【神通技（下品）：断空（精通.金）：1600/4000】
　　【神通技（下品）：寸崩（精通）：0/4000】
　　【神通技（下品）：回旋腿（精通）：0/4000】
　　第四页：
　　【战体（传承）：不死战体（融会）：7231/8000】
　　【剑法（传承）：灭神斩异（圆满）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【战技（上品）：九宫乾坤八卦掌（步）（初学）：872/1000】
　　第五页：
　　【技艺：秘宝炼师（三阶）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【技艺：初阶炼丹师（三阶）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【技艺：能量阵师（二阶）：360/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林认真将五页的属性面板一一看完，嘴角浮出笑意，虽然修为没有如他想象的那样一天一级。
　　却也达到了二阶六纹。
　　主要是他的丹田每提升一纹，需要的丹田精气都是倍增的。
　　要不是天天晚上都去个人血斗台狩猎十几头凶兽，将凶兽肉炼丹吞服，他也不可能一周就提升到六纹。
　　同时，他也有三门神通技达到了圆满层次。
　　他思索着什么时候升级蜕变。
　　赤阳神通的蜕变，他不知道会不会又来一次顿悟，从炉火到圆满的升级，当然也顿悟了。
　　他当时趁着舅舅在家，当着舅舅的面顿悟的。
　　毕竟老爷子都九十了。
　　怕刺激出好歹来。
　　这次顿悟，依旧是对外。
　　直到精神力消耗殆尽才停下，没用上舅舅的人工打断……舅舅明显也不知道该不该打断。
　　闻林又喜又忧。
　　接下来的圆满蜕变，闻林其实昨天就刷满了。
　　没敢直接蜕变。
　　另外还有回春技也被他努力刷满，灭神斩异传承剑法也随时可以蜕变。
　　先蜕变哪一个？
　　“小林，你有什么疑惑说来太爷爷给你分析分析……”老爷子的声音慈祥又亲切的在耳边响起。

第413章 蜕变神通品质？
　　闻林卡住了。
　　老爷子的关心他很受用，但这让他怎么回答？
　　问老爷子，您觉得我先升级蜕变哪一个？
　　老爷子心脏不好啊！
　　对了！
　　闻林心中一动。
　　他目前战力还算够用，而且传承级的斩异剑法蜕变他打算光明正大的进行，这样明面上的战力就可以用了。
　　剑道天才的称号一直是他向往的。
　　但为了防止老爷子心脏受不了，他也打算让回春蜕变一下！
　　至于赤阳……
　　闻林又瞟了眼老爷子。
　　他十天左右将一门神通技从入门到圆满，应该也说得过去吧？
　　毕竟这赤阳神通是他闻家的血脉传承神通。
　　以他现在的了解。
　　血脉传承神通是会让神通一点点更加契合血脉后人，有一些成长速度不比觉醒神通缓慢。
　　‘回春’是‘觉醒神通’！
　　赤阳是传承神通！
　　传承斩异剑法，则是剑道天才！
　　反正他是剑道天才一事，有老爷子指点一事，已经通过舅舅的广为传播，目前认识他舅舅的人全部都知道了……
　　算起来，这三门都可以在明面上进步快一点的。
　　想到这里，闻林就对老爷子说了。
　　“太爷爷，我是在考虑，目前应该先升级哪一门神通，就是赤阳、治疗、还有斩异剑法！你觉得呢？”
　　老爷子嘴唇动了动。
　　没有回答，先拖着闻林到后院他的常坐椅子处，坐了下去。
　　这里放着保温杯，他打开，先喝了一口。
　　缓了缓心情，这才心平气和的开口：“难怪你今天没有一直施展赤阳之光，已经到达瓶颈了吗？”
　　闻林想了想，也不算瓶颈吧。
　　除了精神力功法之前卡过一段时间熟练度外。
　　他好像没遇上过瓶颈。
　　于是闻林实话实说：“没有瓶颈，就是怕不小心就升级了。”
　　老爷子：“……”
　　老爷子又抿了一口温水，调整好心态，认真替闻林思索了下，回答：
　　“赤阳和你的觉醒神通，都对躯体强度提升有益，可以考虑先提升这两者，至于斩异，你可以慢慢来……”
　　老爷子的建议和闻林想的差不多。
　　他先给老爷子输了几道回春之力，老爷子一脸无语挥手：“太爷爷还没有这么脆弱！之前只是见得少！”
　　“你打算现在就去闭关升级？要太爷爷我陪你？”
　　闻林本来想说，在后院就可以升级。
　　不过，既然老爷子提到了闭关，他从善如流点头：“对！我想现在就闭关升级，请太爷爷您陪同一下……”
　　“那我们准备一下！”
　　老爷子对闻林升级神通的事情很重视。
　　调整好心情后，他略一思索，然后给林崖发了信息。
　　闻林：“……不用叫舅舅的……”
　　老爷子正色道：“太爷爷如果没有理解错，你说的升级，不是之前那种层次提升，而是品质提升？”
　　闻林愣了下。
　　马上想到之前和老爷子谈论过的神通提升。
　　其他人如果对某一神通非常契合，那么，与神通的契合达到圆满后，有一定可能蜕变品质！
　　也就是从下品蜕变到中品。
　　中品蜕变到上品。
　　但，若是二阶武者，神通技依旧是神通技。
　　若是三阶武士，则是神通术！
　　他的属性面板好像在这方面不同，直接就从神通技蜕变晋级到神通术。
　　不过，只要在施展时调整威力，一般而言，是神通技还是神通术，非本人或是受术者很难分清。
　　“应该……是吧？”
　　闻林不想说出属性面板的奇异之处，只能含糊回答。
　　老爷子笑了。
　　“别担心，这种蜕变并非没有出现过，一些天赋高的人，与神通契合度高的，都有遇上蜕变神通的机遇！”
　　“不过，一般蜕变神通，最好准备一些规则宝药以防万一……”
　　“你别急着蜕变，等……”
　　闻林听到这话，无语极了：“太爷爷！真不用！要不，我先试试？”
　　早知道就悄悄蜕变了再说！
　　老爷子沉吟了一会儿，点头：
　　“如果是赤阳或治疗神通，前者是你家血脉传承的，后者是你的觉醒神通，这两者，就算蜕变失败应该也不会有什么大问题……”
　　“不过，你稍等一下，我记得……我叫你舅舅跑一趟！”
　　老爷子正要说什么，抬头看了眼闻林，将话一转，他直接拿手机又给林崖发了信息。
　　闻林：？？
　　眼看不能马上蜕变。
　　看老爷子还想准备什么，考虑到他也不能显得太怪异，最好按别人理解中的常规手段蜕变好了。
　　闻林向来也不喜欢浪费时间。
　　既然不能马上蜕变，那就……修炼吧！
　　在外院，就直接练起了九宫掌（步）这套上品战技。
　　这套战技练习起来需要比较大的空间，他一般没有在静室练，偶尔在血斗场斗场区域练了练。
　　大部分时间都是在自家后院子这里练。
　　反正这门战技练起来很平和，正适合饭后消食活动开身体。
　　耳中听到老爷子还在打电话。
　　不知道在和谁说什么。
　　只言片语中，似乎在给他准备丹药和规则宝药。
　　闻林知道丹药还有购买渠道，但规则宝药是真不好买，他用自己的权限查看过，没有配额。
　　也不是没有，就是现在没有库存。
　　舅舅有配额，但依旧没有库存可兑换。
　　老爷子也有配额，但没有东西可以兑换。
　　听说半年更新一次，一般库存一上来，半小时不到就会被兑换一空，现在离下一次更新库存还有两个月！
　　现在想买，就只能黑市或其他渠道。
　　可这两者也难！
　　闻林等老爷子打完电话，才停下修炼过去，认真解释道：“太爷爷，其实不用给我准备规则宝药……”
　　“放心，太爷爷只是试试看，就算弄到了，你现在用不上，以后也能用上！”
　　“不过，木系与火系都常规属性，短时间不好找。”
　　“但阳属性的秘宝……”
　　老爷子提到这个，目光闪了闪，似乎不太想说得太仔细，只含糊道：“太爷爷知道哪里有，让你舅舅去给你借来用一段时间……”
　　刚说到舅舅，舅舅就通过通讯阵符联系他们了。
　　“舅公，您是说，让我去南回……”

第414章 学院来人
　　“对！”
　　老爷子开口打断林崖：“尽快吧！早点做好准备，小林好蜕变神通！另外，你的积分给我留着！”
　　“积分我不动，小林和舅公您都有我的支付权限！你们自己刷吧！”
　　林崖说着，突然问了一句：
　　“小林也在？”
　　“嗯，你想对他提点什么吗？”
　　闻林看了老爷子一眼，相处这么多天了，老爷子什么习惯他还不知道吗？
　　这是，有什么不想让他知道的？
　　“舅舅，我在！什么事？”
　　闻林没有直接问，和舅舅寒暄了几句，或许舅舅所在地方交流不太方便，所以没说几句话就挂断了。
　　林崖只是提到，会尽快去一趟南回。
　　闻林很想说，他真不用两人的各种准备。
　　但……明面上，其他人蜕变都需要，如果他一个人不需要，任谁都知道他有问题的吧？
　　除非，他拥有另一种借口，或者资源……
　　宝药……
　　闻林想到了黄大哥黄二哥，还有他在血斗场的签约天骄身份。
　　这段时间虽然天天晚都会去血斗场，但他除了每天给黄二哥发一条信息报平安以外，也没去见黄二哥。
　　对方似乎也挺忙。
　　目前正在小黄执事的请托下，调教叶煌与光头。
　　这几人的闯斗阵一拖再拖。
　　当然，这是闻林的感觉。
　　对叶煌他们三人来说，这是为了准备得更充分，另外，黄执事在有了‘太师’的惊人成绩影响下。
　　对这三人的要求也不由得高了起来。
　　叶煌叫苦连连，除了偶尔发信息跟他吐槽外，似乎日子过得跟他从前一样紧凑。
　　“太爷爷，舅舅下午能回来吗？”
　　“大概得明天，你舅舅今晚会抽空去取东西，大概明天上午才能回来，或许也可能是下午……”
　　老爷子考虑到一些人际交往的必须。
　　不可能直接去别人家里取了东西就跑吧，铺垫一下交情还是有必要的。
　　闻林哦了一声。
　　舅舅他们的办事效率他早就领教了。
　　目前还在努力习惯中。
　　今天五号，闻林之前与黄二哥信息中询问过，黄大哥有可能今晚会到血斗场，他得准备好空闲时间。
　　本来还想，先晋级赤阳，看看能不能再顿悟一下不死战体。
　　熟练度足够高。
　　回头与黄大哥对练中收获也会更大吧？
　　不过，如果可以先与黄大哥对练提升不死战体，直接修炼到圆满层次，回头顿悟就可以用在大力牛魔体上了。
　　闻林下意识的，想将不死战体提升到不比大力牛魔体弱的层次。
　　或许那个‘魔’字依旧让他有所顾忌。
　　“那太爷爷，我再给您试一下治疗神通……”闻林想到赤阳不能马上蜕变，但回春不影响啊！
　　毕竟这是自己的觉醒神通。
　　老爷子对于觉醒神通的了解也不算太多。
　　只知道，不同人的情况不同。
　　所以，本来他是想建议闻林去神通学院，深入的学习研究自己的觉醒神通的。
　　“你这孩子，太爷爷这身体真不用急……咦？”
　　闻林没有以回春指的手法进行按摩，毕竟‘大师’的治疗习惯是这个，他就直接回春之力输入。
　　故意比较散的对老爷子体内进行治疗。
　　因为回春之力比较分散，所以显得治疗效果挺一般。
　　不过这一次，闻林加大了一些回春之力的输入，很快就将最后一些熟练度给刷满了。
　　刷满！
　　蜕变！
　　闻林没有隐藏自己回春神通技的蜕变波动，整个人一下子变化生机氤氲，后院草木与更远的木系生机之力向他涌来。
　　这时，老爷子的手机震动了起来，他忙一下子挂断！
　　小林明显又顿悟了！
　　他怎么可能让其他人的电话影响到他。
　　这个时候，天王老子的联系都不重要！
　　老爷子还是瞟了一眼手机，发现来电号码不是熟悉的号码，还是本地号码，思索后没有拔打回去。
　　……
　　在闻林刚刚进行回春蜕变时。
　　武道第三中学内，校长室。
　　老校长与一位气质非常好的女士对坐交谈，女士身后站着两人，庞振则站在老校长身后。
　　一旁的庞振刚刚拔打了闻林的电话，没打通。
　　他一点也不奇怪，主动替闻林解释了一下。
　　“闻林向来喜欢苦修，一天二十四小时，至少十八小时都在修炼！甚至可能更长时间！”
　　“我再联系一下他的家长……”
　　联系后，依旧没联系上。
　　庞振表情平静，又解释了一下：“他舅舅目前工作很忙，大概处于一个信号不太好的地方，我再联系他家长辈……”
　　庞振有闻林一家子的手机号码，毕竟他是闻林的班主任。
　　不过，老爷子没觉得他和庞振会有交流的机会。
　　所以，当时林崖给了号码。
　　老爷子却没有存下。
　　庞振给老爷子拔打了电话，正好处于闻林蜕变时期，老爷子直接挂断了。
　　“嘟……嘟……”
　　挂断与没打通的反应明显不同，庞振愣住了，依旧平静解释：“是位九十岁的老人家，大概耳朵不太好……”
　　解释是解释了，庞振面上平静，心里却焦急极了。
　　怎么联系不上了呢！
　　“我亲自过去接人吧，请稍等半小时！”
　　庞振算了一下来回的时间。

第415章 缺少规则之力
　　“快去快回，别让常女士久等！”老校长开口。
　　“好！”
　　庞振很有行动力的出门了。
　　老校长继续和常女士交流，并且替闻林解释了一下情况。
　　“闻林同学十几天前认证了武者二纹，他有着治疗师善良心性，一心想到尽快升级到四纹去接治疗任务……”
　　常女士认真倾听，态度很温和。
　　“是我来得太仓促了。”
　　“这位闻林同学，看来性格很不错，很讨人喜欢，木系觉醒者的治疗师，如果他天赋能通过……我很愿意收下这样一位弟子！”
　　“您不会失望的！”
　　老校长已经和常女士交流了一阵，确定这位女士态度温和态度有礼。
　　并没有某些神通学院学员的傲气态度。
　　这让他对闻林去神通学院一事越发看好了起来。
　　毕竟对觉醒神通者来说。
　　神通学院是非常重要的一个地方。
　　没有神通学院，觉醒神通者很给完美的开发自己的神通，这方面神通学院说是天下第一没有任何人反驳。
　　同样，神通学院内学员的人脉非常强大！
　　可以说。
　　只要能成功入学，成为其中一份子。
　　他的学生未来必然前途无量！
　　神通学院的学员，那是所有势力都在努力争取的，论资源论人脉论其他一切，都可以说是高校第一！
　　甚至，没有任何武道大学可以与之相比。
　　现在的武道大学，都是在模仿神通学院的基础上建立起来的。
　　“本来以为常女士你们会在金城大比那一天过来……难道神通学院招收学员的时间又有变化吗？”
　　老校长在双方交流了一阵后，就开口问道。
　　“本来计划是这样的……”
　　常女士略皱了皱眉，叹息道：“出了一点事，我得提前返回了，如果不是你们这里说有位九叶觉醒者……”
　　如果不是洪崇光失踪了。
　　甚至后面的调查发现，他身后还涉及到一些很严重的叛国反人类事件。
　　学院方面要求她尽快返回，不希望她牵连进去。
　　常女士想到她当初亲自到南回省的目的，就是听说金城出了一位木系治疗觉醒者，而洪崇光是金城出生的……
　　常女士当然没有坚定的认为洪崇光是自己人。
　　虽然她之前还在想，是不是哪里有误会。
　　还在南回方面要求尽快救回洪崇光。
　　但事实与证据都在眼前了……
　　要不是她是受害者，并且有证据表明，洪崇光与袭击她的那些人有着莫名的联系。
　　涉及到反人类罪方面。
　　她也是战战兢兢。
　　至于当初看到洪崇光被人袭击，甚至眼中都带死气了……常女士很想认为这是真的，可证据表明，她又被骗了……
　　被同一个人骗了多次。
　　常女士如今心情其实很复杂，也想尽快返回学院，继续她的研究与学习，顺便带一带弟子也不错。
　　至少看校长与那位班主任的态度。
　　对那位闻林同学，非常维护。
　　不是那种责任上的维护，而是很真心的那种。
　　“如果确定闻林同学的觉醒神通品质达到学院招收标准，我会尽快带他返回神通学院……”
　　“九叶觉醒认证是在管理局多位执事面前进行的！”
　　老校长正色道。
　　常女士温和一笑：“我知道。”
　　“不过按例，招收学员前，我们还得再检测一次……”
　　她没有说其他的，但金城管理局出了大纰漏，里面的人基本上被换了三分之二的情况老校长与她都知道。
　　这让老校长一时也不知道如何解释。
　　毕竟金城管理局确实出了问题。
　　之前认证的结果，别人都不敢完全相信了，也并不出人意料。
　　甚至因为金城管理局的一些问题，往前二三十年内的一些案件与数据，都会被一一清查。
　　很复杂！
　　目前邹增明与方景州带着人忙得人都常驻局里了。
　　前者没有再联系过闻林，也没有上门拜访，后者甚至连来学校看侄儿的时间都没有，只电话联系了下。
　　当然，这些情况闻林不了解也不清楚。
　　他正在晋级蜕变回春技。
　　也不知道庞老师目前正为了神通学院的来人，正往他家赶来。
　　闻林的这次蜕变花的时间不短。
　　不过，蜕变中，他也隐约感觉到了一种缺陷，或者说不足。
　　蜕变前。
　　【神通技（下品）：回春（圆满.木0.4）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　那一点规则之力，在他晋级蜕变时不受控制的消耗掉了，但同时传来一种不足的信息让他遗憾不已。
　　十几分钟后，在庞老师刚刚开车到他家门口时。
　　闻林睁开了双眼。
　　【神通术（下品）：回春（初学.木）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　蜕变后，神通术依旧是下品，不过闻林感应接触了‘下品’两个字后，又感觉到了某种提升的可能。
　　缺少规则之力！
　　差一点点！
　　可惜了！
　　如果他当时拥有的木之规则能达到‘1’的程度，这次升级蜕变，品质大概就能从下品到中品了！
　　老爷子看到闻林睁开双眼，惊喜看向他。
　　不过，看到闻林眼中闪过的遗憾。
　　老爷子心里一个咯噔。
　　失败了？
　　算了，失败就失败。
　　毕竟这次升级太过仓促了。
　　“你还年轻，还有机会！下一次，我们准备齐了资源，再试！”
　　老爷子神情坚定道。
　　闻林愣了下，回神笑了，点头：“我知道，下一次一定准备好资源再试！是我太仓促了！”
　　晋级是成功了。
　　有属性面板在，只要熟练度刷满了，基本上没有失败的可能。
　　但遗憾的是，本来可能顺便进行的品质提升却失败了。
　　不过，闻林也并不懊恼。
　　不像老爷子说的他还年轻，而是，他既然知道了怎么做才能提升品质，接下来，只要按部就班就行了。
　　规则之力……秘宝……
　　“太爷爷，您说的南回那件有益我升级的秘宝是什么？”
　　刚说完，没等老爷子回答，闻林就看向了后院直通前大门的小路上，大步赶来的庞老师。
　　“振叔？您来啦！”
　　闻林冲庞老师露出欢迎的笑容。
　　“老爷子好！小林快！跟我回学校去一趟，神通学院来人了！”
　　庞老师语气很欢快又紧张。
　　闻林顿了下，正要拒绝，老爷子却拍了拍他的手臂，传音道：
　　“就算你不想去神通学院，也不要得罪他们，神通学院比你想象的更有力！在各方面都有着极大的影响力！”
　　闻林若有所思。
　　“那我去一趟吧，老爷子，您在家里等我吧，我去去就回！”

第416章 难道也拉黑我了？
　　老爷子没有坚持，毕竟闻林刚刚升级时他精神一直紧绷，现在放松下来后，就感觉很疲惫了。
　　他还想多看着两位小辈一些时间。
　　再说，神通学院来人又不是什么坏事，也不是龙潭虎穴。
　　见小林听明白了他的话，老爷子就目送他和庞振一起离去了，自己则坐回椅子上微闭目养神。
　　闻林和庞振都很有行动力。
　　几步就上了车。
　　车辆发动后，庞振见闻林从身上摸出手机在拔打，还没有拔通，他忍不住吐槽道：“你小子，难道也拉黑我了？”
　　闻林顿了下，只能解释道：
　　“我刚刚在升级，所以手机关机了！”
　　毕竟他又不能说，他刚刚将手机放在空间袋里，现在才拿出来。
　　“不换洗一下？”
　　“这不是您催得急吗？”
　　“你这刚刚升级了，这身上……咦？没有味儿？”庞振在车上嗅了几下，还惊讶的回头看向闻林。
　　闻林无语：“您看前面！开车呢！”
　　这时，手机传来拔打失败的声音，闻林也不在意，毕竟他舅舅要么在布置能量阵，要么在地下区域能量阵范围。
　　很多地方，手机都是没有信号的。
　　于是，他又摸出一张通讯阵符。
　　为什么有手机，还需要通讯阵符，就是为了这一刻。
　　通讯阵符联系到林崖了。
　　“小林？出什么事了？”林崖对闻林事情一向特别关注，接通的瞬间，就神情凝重紧张起来。
　　毕竟十几分钟前老爷子还联系过他。
　　这么短时间又联系他，必然是家里出什么事情了。
　　“舅舅，是神通学院来人了，正在学校，我去看看，对了，我不是已经加入风影司了吗？我直接拿身份阵符出来可以证明身份吧？”
　　庞振开着车，听到后座闻林说加入了风影司，差点猛踩刹车。
　　这小子说什么！？
　　他加入风影司了！？
　　那个风影司！？
　　庞振努力让自己将注意力转到认真开车上，毕竟他目前负担的不止是他一个人的生命，身后那人比他重要多了。
　　“当然可以，咦？神通学院这么快就来了？不是说，还有几天吗？”
　　关于神通学院会来的事林崖当然知道。
　　也特意了解过。
　　知道会在金城中学生大比时出现，就没有关注了。
　　“嗯，来了，那没事了，舅舅您忙……”
　　闻林了解了想知道的，就不想打扰舅舅了，正要挂断通讯，就听到通讯对面又传来一道声音。
　　“神通学院？他们来干嘛？抢人？”
　　这声音有点耳熟。
　　是那位让闻林一直有点发怵的风影司司长。
　　这人最近常在舅舅身边，所以闻林连舅舅肩膀上的水火真瞳都不敢激活，只能让其保持烙印状态。
　　毕竟这人感应很强。
　　另外，实力也很惊人，有他在舅舅身边，正常情况下不会有什么危险。
　　之前他一直在关注舅舅他们的地下探索进度。
　　发现非常稳打稳扎，一步步的将周围布置上种种能量阵，还有一些特殊道具，不止他舅舅一人在忙碌。
　　现在，那片地下区域已经截然不同。
　　同时，金城这边，东区再一次开始了大拆迁与大建设。
　　整座城市都忙碌了起来。
　　闻林稍稍出神，通讯阵符对面也沉默了几秒，似乎是在传音交流，随后，闻林收到了那位高司长的指令。
　　“激活你的身份阵符，保持二十分钟！”
　　说完，通讯阵符被挂断了。
　　闻林：？？
　　闻林看着阵符发呆几秒，思索刚才那位的意思。
　　庞振可没有发呆，他已经飞快的理解了闻林之前说过的话，和他舅舅和舅舅同事的话中的意思。
　　“小林，你不想去神通学院？”
　　“嗯，不想！”
　　毕竟他也不知道自己是不是觉醒神通，也不想去研究，或被人研究。
　　他现在按部就班的跟着舅舅进入风影司。
　　在有长辈的前提下。
　　在自己也努力的前提下。
　　未来是可见的一片光明。
　　干嘛要放弃自己的优势，跑去一处一无所知，并且没有长辈能使上劲，没有靠山的陌生环境去重新拼搏呢？
　　他又不傻！
　　毕竟他的‘觉醒神通’其实是伪装的，在管理局这边只需要晋级武者后就进行认证神通技。
　　谁知道在神通学院会不会有其他的检测方式？
　　如果发现他的异常……
　　闻林不想赌。
　　“真的不想！？你不知道神通学院的情况？”
　　“真不想！我知道，我舅舅和老爷子都给我说过神通学院的情况，我知道那里可以更好的开发提升觉醒神通，但我，不需要！”
　　闻林态度很明确。
　　庞振听了沉默了一会儿，才开口：
　　“行吧，你舅舅他们不会害你，你的觉醒神通是很清晰的木系治疗向，治疗神师的提升路线在各大势力应该都有。”
　　“那你不上大学了？”庞振又问。
　　闻林想了想，“我舅舅说，可以入学后就以实习的名义直接参与工作……”
　　庞振：“……用得着这么抓紧吗？大学几年，其实不管是人脉还有一些其他方面的优势，都很重要的！”
　　闻林沉思了起来。
　　他不想去神通学院，是怕暴露自己属性面板的异常。
　　毕竟别人一个神通两个神通顶天了。
　　他拥有十几个神通技了！
　　专门研究神通的地方，谁知道会不会通过他日常吐纳时的效率或其他方面的无意识暴露他的情况。
　　正常人能有十几个神通吗？
　　闻林查过。
　　没有！
　　在发现这一点后。
　　他就决定了，肯定不会去神通学院！
　　还有，谁知道神通学院内，会不会还有洪二的什么亲朋好友老交情之类的存在。
　　这些人就算不知道洪二是他干掉的。
　　如果只是因为洪家出事，或者洪二对他的恶意而对他有着不好的印象，而故意挑事针对他。
　　总之，这些麻烦，他都不想去经历！
　　明明可以有更好的道路，干嘛非要去走崎岖一些的小路呢？
　　“我会考虑的！”
　　闻林觉得，如果学校可以接受他半工半读，自由一点，他其实也不介意上大学，虽然另一个世界上过一次了。
　　但不同的世界，是不是有不同的风景呢？

第417章 神通学院是中立的？
　　“好好与老爷子商量商量！他老人家见多识广！”庞振觉得，闻林他舅舅这方面有点想法错漏。
　　不过，考虑到林崖林哥似乎也没上过大学……庞振想，他可能找到原因了。
　　因为没上过，所以觉得上不上无所谓？
　　所以，这事儿还得找老爷子！
　　“嗯，好！我会的！”
　　说话间，车辆已经开到了第三中学校门外。
　　闻林之前就已经将身份阵符激活，他不太了解这样做的具体意义，不过，既然是舅舅上司要求的就听吧。
　　好歹回头他也会是对方手下。
　　那位高司长似乎与老爷子有什么关系，对老爷子特别的尊敬，对舅舅也很重视。
　　有关系，当然是好事！
　　“一会儿，你就说，你已经被风影司特招了！”庞振下车前，提醒闻林，他这段时间从老师那里了解过神通学院。
　　以前只是听说过这名儿，知道很厉害。
　　现在才算更进一步知道为什么厉害！
　　“神通学院出来的学员，是各方抢着要的精英，所以，这人脉可以说是最强的……不光是人脉，还有，神通学院院长听说是位六阶宗师！”
　　六阶宗师啊！
　　闻林也听得心中一凛。
　　他现在遇上四阶，都有一种完全干不过的感觉。
　　三阶中，也有一部分人他有很强威胁感。
　　可以说。
　　他的真实战力大概处于三阶的中等水平。
　　神通学院的院长是六阶！
　　可怕！
　　不能去！
　　一定不能去！！
　　“那位就是，我们乾国的宗师？”
　　“呃？不是！神通学院是神通学院，对了，神通学院是中立的，虽然里面大部分是我们乾国人，但其他国家的学员也有……”
　　闻林听得顿住了，他似乎脑中闪过了点什么。
　　神通学院不是乾国的？
　　“神通学院最初是由大乾神通研究院蜕变而来，我们乾国虽然自认为是继承了大乾的一切，但……神通学院是为了全人类而研究神通！”
　　庞振说着，语气也有点怪怪的。
　　闻林瞟了眼手上的身份阵符，大概有点明白了，为什么高司长之前会提到神通学院抢人……
　　风影司类似于武者的督查部门。
　　并且，直属乾国最高议会。
　　他以前以为风影司是武道管理局的下属部门。
　　现在他舅舅加入了，对里面的一些情况也偶尔和他提过，他才明白，风影司与武道管理局关系有些复杂。
　　武道管理局明面上也有对所有武者的管理与督查审判权。
　　不过，这是从前。
　　在风影司权重越来越大后，关于武者的督查审判权已经渐渐全部转移到了风影司，管理局只有管理权。
　　风影司与管理局，对外则是一体。
　　对内……竞争不小。
　　闻林当时听了，也犹豫过，要不要加入。
　　不过，他后来反应过来。
　　他就是一个小虾米，他走后勤的治疗、炼丹、能量师的道路，也就是一个辅助职业，未来的大师！
　　不管别人争什么抢什么，关他屁事啊！
　　他的目标又不是争权夺利！
　　“下车吧！可惜叶煌直接就拒绝了神通学院的报考，不过，一班那位，之前被老刘带出去历练去了……”
　　庞振一路叨叨，可能心情比较紧张。
　　“一班那位？哦，对了，一班那位到底是谁呀？”
　　闻林有点好奇。
　　在叶煌觉醒前，似乎一班就有人觉醒了。
　　不过，这人被学校藏得挺严实的，一点都没有暴露出来，闻林之前自己的事情都很忙也就没怎么关心。
　　一个学校觉醒了三人，其他学校一个也没有？
　　闻林都有点好奇三中的风水了。
　　能猜到下半年入学报名的人数大概会猛增，说不定校区都得扩建一下。
　　“你回头就知道了！嘿！”
　　“已经联系老刘带人回来了，不过，也不知道赶不赶得上，毕竟那位常女士其实是为了你来的……”
　　“一会儿……算了！”
　　庞振本来想叫闻林帮忙拖拖时间，但考虑到闻林会拒绝神通学院，再拖时间怕让人产生恶感。
　　庞振就算不知道觉醒神通后的区别。
　　也能从闻林的提升速度看出。
　　闻林的觉醒神通不一般！
　　这一点，不光他这样想，所有知道闻林成长速度的人都有这样的想法。
　　“刘老师他们什么时候能赶回来？”
　　闻林听懂了庞老师刚才的想法，询问了一句。
　　庞振拿出手机，查看了一下。
　　“他们离城不远，现在已经快到城门口了，不过，回来大概还得半小时左右，算了，你不用管这事儿！有老校长呢！”
　　闻林没再多说。
　　他听庞老师提到常女士，脑中闪过了在天南大酒店与洪二一起的那人。
　　更决定了，不去神通学院！
　　谁知道这人和洪二是什么特殊关系？
　　要是半路暗算他一手，或者，在其他方面给他下绊子穿小鞋，就算他能回头找补回来不也是麻烦吗？
　　要不，先下手为……不行！
　　闻林按住了自己不太理智的念头。
　　同时，他以回春之力在自己体内反复洗涮，意识中，也冥想了一会儿‘九子莲台镇神诀’的莲台。
　　意识进入水莲子化身中。
　　清凉冷静的状态中，他发现自己彻底平静下来。
　　天天晚上杀凶兽，战斗刷不死战体熟练度，还有离火煅烧煞气来提纯精神力的日程，还是让他稍有影响。
　　不过，他也发现只要冥想莲台。
　　自身煞意杀气就会被转化掉，化为微细的一点精神力。
　　如果他愿意，他甚至可以一直刺激自己爆发杀意然后冥想转化精神力，只是这样效率远没有离火煅烧黑雾来得快。
　　“那我们走慢一点！”
　　闻林心情平静，微微一笑的下了车。
　　庞老师疑惑的看了闻林几眼，停车下车跟在他身后。
　　“你小子，笑得这么奇怪干嘛？那位常女士至少三十了，你才十八岁！”
　　闻林脚步一顿，面无表情扭头。
　　冥想冥想！
　　又是一丝微细精神力转化成功。
　　他语重心长对庞老师道：“振叔！心里有什么，才能总想到什么！您能不能思想健康一点！”

第418章 神通学院想抢我风影司的天骄？
　　庞振一路和闻林斗嘴，也没有怎么拖时间，就将闻林带到了校长室。
　　毕竟不管如何，他不希望让闻林在神通学院方面留下不太好的印象，所以，卡着半小时时间进门了。
　　“校长！常女士！这就是我的学生闻林！”
　　庞振进门后就介绍。
　　“校长好！常女士你好！”
　　闻林态度很恭敬。
　　老校长看着闻林眼神很慈祥，打量着他，露出一点惊讶。
　　常女士也在微笑打量闻林，态度没有异常。
　　“闻林同学你好！我们的来意，庞老师应该告诉你了。”
　　“抱歉时间有点赶，金城管理局的检测处目前出了些问题，你的神通技需要重新测一下。”
　　“这是测神晶体。”
　　“你可以对它施展一下你的治疗神通技吗？”
　　常女士没有浪费时间，见面就开口道。
　　庞振眼中闪过遗憾。
　　他也没有想到这位常女士如此心急，就算对方一来他们就通知了老刘，但难道还会赶不上？
　　庞振眼神暗示了一眼老校长。
　　这个时候当然不方便传音。
　　在场除了常女士以外，另外两位常女士的随从安保明显也是三阶，他这二阶当着三阶的面传音。
　　就和当着别人的面，说小话一样。
　　“这……”
　　闻林迟疑了一下。
　　在他眼中，常女士手上的晶体圆柱像是一方特制的量尺。
　　手指粗细，晶莹剔透。
　　看材料，有点管理局内当时测神通技时的柱子的模样，不过要显得更为纯粹晶莹像是品质更高。
　　“这是一种天晶的伴生矿材，难以融入人体，却对神通非常敏|感！”
　　常女士开口对闻林讲解了一下。
　　态度非常温和。
　　闻林感觉有点别扭，他来的时候都预想过一些可能。
　　例如：
　　这位态度不好，冷硬高傲。
　　对他心存成见，有针对意味等等。
　　如果是这样，他就直接拒绝测试，说出他已经被风影司特招的事，小小打脸一下。
　　或者态度一般，大家开口介绍后寒暄客套几句，他就可以顺其自然的提到他已经加入风影司了。
　　可这两种预想都没有。
　　人家态度良好，却开口就让他测神通技。
　　还提到金城管理局的检测处出了问题，之前检测的结果不算吗？
　　这让他想说自己有了去处，拒绝检测都怪怪的。
　　就像是承认自己之前检测结果有问题一样。
　　这人……看神情又不像是针对他。
　　测吗？
　　闻林心中叹息，手指上凝了一道回春之力弹了出去。
　　常女士没听到闻林回答，也就没有来得及将检测晶柱放到桌上，就见闻林施展了治疗神通技了。
　　她只能尽量收敛自身气机。
　　以防影响到测试结果。
　　透明无色的晶柱瞬间布满了绿色的光芒，从下至上开始攀升，闻林好奇的一直看着晶柱的变化。
　　绿色之光先是染满整条晶柱。
　　随后，又仿佛浓缩了一般倒回，晶柱上显示出了明显的刻度一般的攀爬。
　　一二三四！
　　大概三分之一位置，浓郁的绿色光晕停下了。
　　“下品巅峰，离中品只差一点……”
　　常女士眼中闪过一抹遗憾，她本来听说是觉醒了木系九叶，还以为……怎么还不到中品呢？
　　明明这色泽异常的纯粹！
　　可品质方面，却只有代表了下品品质的四刻度。
　　“离中品只差一点，是不是只要迈过去，就是中品神通了？”庞振还是挺开心，毕竟下品神通他都没有。
　　老校长眼中闪过疑惑。
　　毕竟在他推测中，闻林提升速度这么快，肯定有神通品质高的原因。
　　为什么只是下品？
　　如果是中品，都能说得过去。
　　“我会努力的！”
　　闻林对庞老师笑着回答。
　　至于那位常女士，闻林也看出来对方的态度，他脑中念头几闪，笑了笑：“看来，我这测试成绩不算好？”
　　如果通不过，就不用再另行拒绝一次了。
　　闻林这样一想，手上的阵符就没有马上摊开，毕竟多一事不如少一事。
　　“请问常女士，神通学院入学需要什么样的成绩？”
　　闻林想到庞老师想拖时间，于是，他依旧保持着恭敬的态度向常女士询问道。
　　少年长得挺好看，脾气也好，可惜了。
　　常女士叹了口气：
　　“入学神通品质至少得是中品，或者，特殊类型的一些下品神通，毕竟学院每年招生不会超过一百二十人……”
　　“小林这也算是特殊类吧？”
　　庞老师一时也忘了闻林不想去神通学院。
　　只是不想他的学生受到拒绝。
　　常女士迟疑了下，缓缓摇头：“五行属性都不算有多特殊，算是比较常见的神通类型……”
　　她歉意的看向老校长，又看向闻林。
　　起身道：
　　“抱歉！不过，我可以给你留下一份旁听推荐信，虽然不能成为正式学员，却可以入学旁听一年课程……”
　　闻林听了对这位常女士有些另眼相看了。
　　这人，似乎脾气是真的很好？
　　他自己神通十几种，目前只是检测了一种下品神通罢了，一点都没有心理遭受打击的感觉。
　　甚至觉得这样的结果也不错。
　　比他开口生硬的拒绝，没考上的麻烦好像还小一点。
　　毕竟这样，人家对他还会有几分同情。
　　闻林心理又不脆弱，他只认真的问了一句：“请问常女士，这旁听推荐信的旁听资格有什么限制吗？其他人能用吗？”
　　能卖钱吗？
　　脑中闪过这样的念头，不过看了眼庞老师和校长。
　　闻林默默放弃这个想法。
　　“限制就是二阶，拥有神通！至于其他……我可以现在就写上你的名字，不用担心被人夺去……”
　　“不是！感谢您的帮助！名字就不用写了！”
　　闻林可不是想自己要这个。
　　常女士手上刚刚多出一封黄铜色信封，闻言她愣了下，随后，她很认真的看向闻林，问道：
　　“你真的决定放弃了吗？”
　　“天赋并不能代表一切！”
　　“一年的旁听，如果你的成绩优异，一样有机会转为正式学员！”
　　要不是闻林给人印象非常好，少年人不惊不躁，听到测试结果时也是真的心境平和。
　　另外，神通品质也只离中品差一丝罢了。
　　天赋过得去，心性极佳！
　　这样的少年，常女士也愿意举手之劳帮助一下。
　　结果，人家居然不领情？
　　“谢谢常女士！只是我可能会没有……”‘时间’两个字还没有说出来口，闻林只感觉周围空气仿佛凝固了一般。
　　心脏一紧！
　　咔嚓！
　　有人身穿制服从空气的破裂中迈出，脸上带笑，笑容冰冷，这人一步迈入校长室，目光一扫直视常女士。
　　冷笑道：
　　“神通学院想抢我风影司的天骄！？”

第419章 高大爷？
　　闻林：！！！
　　老子都要搞定了，你来搞毛啊！？
　　闻林瞪向那位一来就挡在他身前，一身制服笔直挺拔，气势凝而压抑室内空气的某高司长的后背。
　　对方一句话，仿佛就挑起了常女士和她身后两人的不满。
　　不，是她身后一人。
　　闻林只感觉校长室内的空气一下子从平静到爆裂！
　　他心脏紧张的快速跳动起来！
　　强者！
　　两位强者！！
　　打不过的两位强者！！
　　早知道带老爷子一起过来了！
　　“风影司的？！”
　　常女士身后一直站着两人，像是随从一般，就算是闻林进来时，也下意识的没有注意这两人。
　　但此刻。
　　这两人，一人一脸无奈，一人仿佛分辨率清晰了起来。
　　后者缓缓抬起头。
　　二三十岁模样，容貌看了一眼也有点记不住，但让人印象深刻的是她那双骤然锐利如金似剑的双眸。
　　“护神卫？”
　　高司长笑容依旧冰冷，与对方针锋相对。
　　两人气场相持起来。
　　闻林一开始紧张了一会儿，后来反应过来，再怎么样，他当前的身份也是学生，没有人会对他下手吧？
　　护神卫是什么？
　　与神通学院有关吗？
　　对面那位起码也是四阶了，之前常女士身边要是有这位在，怎么可能遭遇那次奇怪袭击？
　　天南大酒店没有这位。
　　哦，也没有她身边另一位三阶。
　　所以，常女士新换了两位护卫，一位三阶，一位四阶？
　　闻林大脑思索着。
　　在某位姓高的司长进来后，对方与常女士的四阶护卫就成了主角一般，反正闻林没敢开口打断这两人的对峙。
　　他从高司长身后瞟向老校长。
　　顺便看了眼庞老师。
　　发现庞老师被老校长挡在身后，目前老校长庞老师两人、常女士三人和他这边两人形成了三角相对。
　　搞什么啊？
　　闻林与高司长又不熟，只是通过舅舅身边的水火真瞳记熟了罢了。
　　理论上，他其实是不认识这位的。
　　对了！
　　他不认识！
　　闻林心中一动，见两人对峙还在继续，伸手指戳了戳高司长的后背，小声问：“这位大哥，你是我舅舅叫来的吗？”
　　高谨那很有气势的笑容滞了滞，直接收回气场对峙。
　　一挥手，将对面收不及时的残余气机给挥散掉，这才回头看向闻林，看向这位胆子不小的少年。
　　“大哥？”
　　高谨对闻林的称呼有些哭笑不得。
　　“你可以叫我高叔，其实我辈份比你舅舅还大一辈，叫我高……”
　　“高大爷？”
　　闻林脱口而出。
　　高谨捂额：“……还是叫我高叔吧！”
　　他也就比林崖大上几岁罢了，大爷的称呼还是担不起啊，毕竟段老爷子并没有承认他是他弟子。
　　当然，论渊源，这个弟子身份他认！
　　毕竟他继承了对方的神通天晶，某种意义上，算是抢夺了林崖与闻林的某种继承可能。
　　虽然他不认这个渊源，法规上也没有人可指责。
　　校长室的气氛在被高谨紧绷后。
　　又被闻林给放了气。
　　高谨也找不到借口试探常女士一行人了。
　　只能冲几人扫了一眼，淡淡留下一句：“人，已经被我风影司特招了，你们去招其他人吧！”
　　说完，他拎起闻林一个闪身就离开了。
　　闻林：？？
　　好吧，如果这位早来几分钟，他会觉得这一幕特别霸气爽！
　　现在么……有点点尴尬。
　　毕竟人家没想要他。
　　被拎着往西城方向飞掠的过程中，闻林又伸手，引起了高谨的注意，高谨放慢了飞掠速度。
　　“恐高吗？”
　　闻林摇头：
　　“不是不是，高叔，我是想说，我刚刚其实没有通过神通学院的入学测试，我神通品质不高！只是下品！”
　　“哦！”高谨淡淡回了一句。
　　“那我提高速度和高度，恐高记得说一声！”
　　闻林：？？
　　闻林一头雾水，这位到底听没有听他说的话啊？
　　正疑惑中，只感觉视角一下子拔高。
　　人已经在空中飞行。
　　闻林有些震惊。
　　他虽然以神通技飞掠过几百米，但燕回的飞掠并不是飞行，而是一种……仿佛有着既定弧线的掠空。
　　蜕变到神通术后，更变成了空间传送！
　　空间传送依旧不是飞行！
　　另外，他的‘风影’也只是掠空，达不到真正的飞行在高空的那种感觉，他不由得低头看去。
　　下方城市如模型玩具一般。
　　人如蚊。
　　一股奇异的感觉涌上心头。
　　“修炼得越强，越非人，但人类又不能停下进化的脚步……”
　　耳中似乎听到高叔在说着什么。
　　高空上飞行，速度又快，迎着烈烈之风，声音之类都一下子模糊了，闻林也没有施展随风。
　　只感觉只震惊了一会儿，就看到熟悉的小区与小楼。
　　高谨带着他落了下去。
　　直接落到后院，太爷爷半躺着的椅子旁，闻林还没有开口，就听到高谨冲老爷子轻声唤道：
　　“老大人，我将小林带回来了。”
　　老爷子睁开眼，冲他点头：“有劳！有时间吗？留下吃午饭吧。”
　　高谨笑了。
　　不是之前那种带着冰冷意味的笑，而是更自然，更真诚的笑容，他上前虚扶了一下老爷子。
　　“有时间！老大人您叫我，什么时候都有时间！”
　　闻林瞅了瞅两人。
　　一时有点不明白两人到底是什么关系。
　　老爷子看向闻林，问：
　　“拒绝了？”
　　闻林摇头：“不是，是没通过！”
　　老爷子失笑了下：
　　“不难过？”
　　闻林神情平静：“为什么要难过？我本来就没想去神通学院，没通过更好，免得再找借口！”
　　高谨打量着闻林，发现他是真的这样想。
　　目光也更柔和了几分。
　　“小林不用担心，我们风影司内部的资源与培养体系，也一年胜过一年，你能量阵师方面的天赋才更为重要！”
　　闻林无语。
　　他舅舅到底将他能量阵师天赋对多少人说过啊！
　　“我还只是初阶阵师罢了！天赋一般！”
　　他在能量阵师方面练的少了，也没有离火刷熟练度的加持，所以，目前只是二阶能量阵师。
　　“什么！！”
　　“你初阶能量阵师了！？”

第420章 惊人圆满
　　闻林对于老爷子和高司长的震惊有些不解。
　　“我已经学了十几天了，初阶阵师不奇怪吧？”其实论学习的能量阵，他刚开始正式学就进入二阶能量阵的学习了。
　　难道他舅舅没有向两人得瑟过？
　　“你……刚刚晋级二阶武者没几天啊！”
　　“是已经十几天了！”
　　闻林大概算了一下，有十天以上了，态度非常淡定。
　　不过，老爷子和高司长似乎不那么淡定。
　　两人对视一眼，然后传音起来。
　　闻林：？？
　　当着他的面传音？
　　“小林，你先回去休息一下吧！”
　　“不了，我练练剑！”
　　闻林去取了长剑，就在后院练了起来。
　　他与高司长虽然只是第一次见面，但看对方和老爷子的相处模样，就代表这人算是半个自己人吧。
　　他以后要风影司混的。
　　要不要显露两手，让对方知道他其实战力不错？
　　闻林练剑中。
　　他发现自己还是有点点受到之前神通学院测试失败的影响，不是郁闷，而是谁不想被人夸奖称赞？
　　当然，这种情绪并不太成熟。
　　成熟的人，应该无视这些。
　　按既定目标前进就行了。
　　可，他舅舅时常在高谨耳边提到他又如何如何的天才。
　　现在，这位高司长不会误以为他舅舅在说大话骗人吧？
　　闻林停下练剑，冲交流已经告一段落的高谨传音道：“高叔，您这里有没有检测神通水平的道具？”
　　高谨顿了下，看了眼老爷子。
　　他直接正面回答：“有检测神通的道具，怎么，刚才你藏了一手？”
　　高谨这话带有玩笑的意思。
　　毕竟神通学院的检测，其实比管理局内部的能量阵检测更为精确标准，这一点是众所周知的事。
　　他对于闻林神通品质没通过其实并不在意。
　　毕竟闻林的天赋方面，他看中的，是对方的潜力，治疗神师的潜力与能量阵师的潜力！
　　就算只是下品的治疗神通又如何？
　　神通学院神通觉醒者多，看不上，但他看得上！
　　神通又不是提升不了！
　　只是神通学院方面，因为可选择的余地多，所以才对下品的常规觉醒者态度平平，需要一年的什么观察期才有可能转为正式学员。
　　毕竟神通一般而言，只有一次大的品质蜕变机会！
　　也就是说。
　　下品的有机会蜕变中品。
　　中品的有机会蜕变上品。
　　上品之上，没听说还有更高品质。
　　“算是吧！我舅舅说过，得给自己保留底牌！”闻林认真道，同时又问：“高叔，我可以再测一下看看吗？”
　　高谨见闻林坚持，又看了眼老爷子。
　　见老爷子没有反对的意思。
　　于是，取出一张阵符玉片。
　　闻林奇怪的看了眼，“不是测神晶吗？”
　　“一样的，只是阵符测，是一次性消耗，而测神晶可以反复使用罢了，那东西……我们有，但不会随身携带！”
　　“谢谢！回头让我舅舅还您一张！”
　　闻林毫不客气的给舅舅认下债务，接过阵符，询问了怎么使用后，他激活了阵符，往阵符施展了赤阳。
　　幸好他的赤阳预留了不止两点的熟练度没刷满。
　　只是施展一下，然后收回。
　　只涨了一点熟练度。
　　嗡！
　　阵符凭空旋转起来，并且亮起了几种色彩，不是之前的属性的色彩，而是赤橙黄绿青蓝紫的递进。
　　从橙色开始！
　　橙黄绿青蓝紫！
　　紫色从浅到深，最后，达到了接近紫变金的地步。
　　闻林大概推算出来，这是指圆满到了极点。
　　“圆……圆满！！”
　　老爷子声音干涩的道，刚说完，他骤然伸手啪的一下将阵符给拍成了粉碎，还神情冷冽的左右扫了一圈。
　　高谨忙道：“没有人！”
　　老爷子又目光闪烁看向他。
　　高谨苦笑：
　　“小林也是我的晚辈，我孤儿一个，现在也没有成家，您是我的恩师，虽然您不承认……但我一直视您为师长！小林是你的血亲晚辈，也是我的！”
　　高谨说了一通，老爷子目光柔和下来。
　　他摇头道：“是我太紧张了，这件事，不要透露出去！”
　　闻林有些奇怪，他之前不是对老爷子说过，他的神通要升级蜕变了吗？
　　老爷子怎么还是像是刚刚才发现一样震惊？
　　闻林脑中正思索着。
　　就听到老爷子严厉的对他道：“以后，不要在外面进行这样的检测！对了，之前你说的神通学院检测是什么情况？”
　　“啊？之前……之前就是测神晶，然后施展一下……就这样，四刻度，说是下品……”
　　老爷子思索了一阵，对高谨道：
　　“神通学院的测神晶，会不会留下记录？”
　　高谨想了想，起身：“那我去将东西借过来！”
　　说完，他直接飞离。
　　闻林目瞪口呆。
　　等他飞远了，才对老爷子传音道：“太爷爷，我之前不是说过……我要升级了吗？”
　　老爷子回神看向闻林，叹息一声。
　　“你这孩子……你这神通圆满度太惊人了！不过，你这是家传血脉神通，倒也说得过去……”
　　圆满度惊人？
　　“那其他人圆满是什么样子的？”
　　“其他人……老夫当年也蜕变晋级过一次神通，蜕变前也测过，浅紫色，蜕变成功率只有三成……”
　　老爷子回忆了一下，看向闻林。
　　“你的是深紫！并且……”
　　还带上了金色！
　　这代表了，闻林神通的蜕变成功率，至少也是八成九成！！
　　这样的惊人的圆满。
　　老爷子也是闻所未闻！
　　毕竟很多人的神通晋级或蜕变，其实是炉火纯青后，触及到圆满，就可以开始了。
　　老爷子还在对闻林解说这方面的信息。
　　另一边。
　　三中校长室内。
　　高谨再一次闯入，常女士三人也才刚刚寒暄完，准备离开。

第421章 宗师苗子和木生火
　　“常女士！借测神晶一用！”
　　高谨面上含笑，双眼冰冷无波。
　　常女士看得心中一凛，有心解释不是测神晶出了问题，那少年真的只是下品神通，一时间却说不出话来。
　　她身后一人挡在她身前，玉面含煞。
　　常女士没有直面高谨的压力，心中一松，忙取出测神晶从身前之人一旁递出。
　　开口道：
　　“之前有劳高大人及时相救，常悦正想回报，借测神晶只是小事，只需要派人前来取用即可……”
　　测神晶不是什么珍稀奇宝。
　　神通学院有，官方各城检测处都有，只是纯度有些区别罢了。
　　高谨无视面前护神卫的锐利冰冷目光。
　　见对方无意出手。
　　略有点遗憾的接过测神晶，扫了一眼，问：“是之前那一枚吧？”
　　常女士心中无奈之极，认真点头。
　　“是之前那一枚……”
　　想说点什么，又觉得没有必要，听到高谨淡定一声道谢然后再次飞离，她只能保持着微笑目送。
　　挡在她身前的护神卫女子不曾移开半步。
　　常女士轻轻拍了拍对方的手臂以示感谢，传音道：
　　“高谨，当前修为记录为四阶六窍，三年前曾在北镇力战一尊相当于五阶武将的顶阶凶兽领主，并将其重创……”
　　护神卫听得心中震惊不已，传音问道：
　　“为何不曾记录此功绩？”
　　在六阶与兽王极少出没的情况下，任何一尊涉及到五阶的战斗都被极度重视。
　　就算只是重创顶阶凶兽领主。
　　也是极大功绩！
　　“因为他不曾上报，也没有提交相关证据，他上报的只是简单几句：遇顶阶凶兽领主，后逃遁！”
　　女护神卫疑惑道：
　　“难道不是他逃遁成功？就算只是遇顶阶凶兽而成功逃出，相差一大阶的情况下，他也算是实力非凡了！”
　　常女士微微摇头。
　　本来不想解释，但眼前这位已经绑定成为她的护道者。
　　两人利益息息相关。
　　她可不希望对方被高谨毒打一顿，毕竟，她总觉得高谨在询问过她某些治疗效果后，对她态度有些奇怪。
　　说恶意也不像。
　　就是仿佛少了点对治疗神师的敬意……
　　常女士心里有些忐忑，一点也不想与高谨打交道！
　　她是稀少的光系治疗觉醒者。
　　任何伤势，她都能快速治疗。
　　但涉及本源损耗方面，除非她也愿意消耗本源，不然……她不可能会治疗这种程度的伤势。
　　难道高谨三年前与顶阶凶兽战斗，其实受了严重内伤？
　　涉及到了本源？
　　常女士有点怕对方会强行留下她来治疗，想到这里，她对护神卫传音道：
　　“兰姐！我们神通学院有自己的信息渠道，总之，你不要轻易与他动手，我们早点离开！”
　　护神卫兰姐深吸了口气，没再询问。
　　不过，在常女士催促时她冷静的传音道：“您是怕他有其他想法？如果高谨有问题，那我们更不能独自离开！”
　　常女士怔了怔，也反应过来。
　　“那你的意思是？”
　　“我们光明正大走管理局的传送渠道！另外，最好多带上几位安全可靠的人……我们不是来挑选学员的吗？”
　　“但闻林只是下品神通，而且，高谨似乎对他很重视……”
　　“就是因为高谨对他很重视，所以，我们如果能带上他，高谨必然投鼠忌器……只要回到南回城，我们离开前都带着这人……”
　　“就怕高谨不同意……”
　　“我们直接上门去请人，您就说，看好他的天赋，打算指点他一些神通修习方面的经验……”
　　“我想想……”
　　……
　　闻家，闻林听老爷子说了他当年神通蜕变前的一些情况。
　　对比自身后他发现。
　　虽然他蜕变需要将圆满这一层次的熟练度刷满。
　　但他的蜕变晋级，几乎是百分百，只是品质上想提升似乎需要一些自己体内没有的能量源。
　　也就是与神通有关的规则之力！
　　这种东西，需要外界补充。
　　其他人在三阶时修行的神通术一般都是下品。
　　晋级四阶，神通术如果已经蜕变成了中品就可以顺理成章提升修行层次，如果是下品，还得想办法蜕变提升品质。
　　没有中品神通术，想晋级四阶会更难！
　　“这是什么原理呢？”
　　“因为只要有一门中品神通术，才能借神通规则内外连通之力，打开人体内的七大神窍之一！”
　　老爷子本来不想提前这么多讲到四阶的修行知识。
　　不过，闻林天赋高，悟性高。
　　老爷子想，以他那变态的成长速度，提前几年讲四阶的修行知识，似乎也不过分，毕竟有赤阳神通在。
　　闻林想要打开人体神窍，远比其他人容易得多。
　　体质、精神力都天生强大！
　　差不多就已经是个四阶苗子了。
　　特别是。
　　他与赤阳神通间的契合度达到了难以想象的程度！
　　眼看有望将赤阳神通蜕变品质到上品！
　　虽然晋级五阶还有其他一些关卡，但如果赤阳神通蜕变升品，晋级五阶的关卡就自然少掉一个！
　　这孩子，是五阶苗子啊！
　　想到这里，老爷子的双眼都火热了不少。
　　他又想到一件事。
　　那就是，之前闻林不时顿悟，还有过一次伪天人合一的顿悟……晋级六阶的前提之一，这孩子已经打通了半截？
　　宗师苗子！？
　　嘶！
　　老爷子越回想，越震惊，越喜悦。
　　实在忍不住，大笑了起来！
　　“哈哈哈！！！”
　　“恭喜老大人！”
　　高谨一个瞬间飞落到了闻家后院，见老爷子笑得愉快，他上前取出测神晶递出，并且认真恭维道。
　　老爷子此刻看高谨都顺眼极了。
　　收起大笑，眉眼依旧舒展带笑意，接过测神晶，扫了一眼，松了一口气：“这测神晶没有改造过，测试结果也已经抹去……挺好！”
　　老爷子其实有一个猜测。
　　那就是，闻林天赋明明这么高，按常理推断，觉醒的神通不可能只是下品。
　　但，还有一个可能就是……
　　木生火！
　　闻林的赤阳神通成长速度过于快速了，眼前已经达到了随时可以蜕变晋级的程度。
　　所以，或许是赤阳神通的火属性吞噬了他的部分木属性……
　　换句话说。
　　闻林身上的主神通其实已经是赤阳神通，而不是他觉醒的木系治疗神通！

第422章 拜师与心境圆满
　　“太爷爷，这测神晶是什么情况？”
　　闻林见老爷子把玩了一会儿测神晶，又递给了高司长，忙上前给老爷子端水，并且询问道。
　　高司长微微一笑，弹了一下测神晶。
　　“小林你看！”
　　说话间，他手上的测神晶已经变色，瞬间化为非常纯粹的紫色，紫意中仿佛有可怕的威势溢出。
　　紫色瞬间覆满晶体，然后缩回。
　　然后再次覆满晶体。
　　再次缩回。
　　如此两次，最终那晶莹剔透的紫色停在了从下往上第八个刻度上，并且隐约要迈过到第九刻。
　　晶体一共十二刻度。
　　闻林有些惊讶。
　　高谨看出闻林的惊讶，笑道：“离上品只差一步，我们一起共勉！”
　　“您居然还没有上品神通术吗？”
　　闻林很惊讶。
　　高谨是他见过的人中，除了黄大哥以外最强的了。
　　结果，这人居然也没有上品神通？
　　高谨笑容微滞。
　　一时也不知道如何回答。
　　这小子当上品神通是萝卜吗？
　　“小林！别胡言！上品神通术，很难！”老爷子开口道。
　　同时，他脸上浮出感慨神情：
　　“我当年将紫雷神通从下品蜕变到中品，如今，你离上品也只有一步之差，你与神通的契合在我之上！”
　　他看向高谨，轻声道：
　　“当年，我达到中品后，一路顺畅又修习到了炉火纯青，可惜……始终无法圆满！”
　　“神通学院说，神通依托一个人的潜力本源，只能提升一次！”
　　“我当年不信……”
　　说完不信，老爷子沉默了一阵，又开口道：“神通学院又说，一枚神通天晶融入过越多的人体，越难提升品质……”
　　“神通本源越繁杂，越难提升！”
　　“我这神通，由我从无到有修炼而成，一路提升到中品巅峰！”
　　高谨神情严肃端正的向老爷子行了一礼。
　　深深拜下！
　　“老大人大恩，高谨当以将紫雷神通之名，立为当世顶端为报，以武道之巅峰不负大人厚托！！”
　　老爷子正了正坐姿，从手平放膝前。
　　没有避开这一礼。
　　他看着高谨，沉声道：
　　“当年，我已经将我修行紫雷的一些经验托人送给了你，其实已经没有什么可指点的……”
　　高谨摇头：
　　“高谨不是为了求老大人指点，只是……”
　　他也不知道如何解释。
　　他当初询问了给老大人治疗的治疗师，知道老大人就在这两年了。
　　所以，他才想办法转到南回城来任职。
　　想着，身为不记名的弟子，他有责任给老师完善后事，也算是让老师走得安祥一些。
　　他没敢联系老人。
　　毕竟当年他就是托人送了些礼物回来，老人就让人退回，人也离开了之前的居住区，消失无踪。
　　很明显，老人不想让人看到他现在的样子。
　　他也了解过。
　　老人并不希望段家后人受到特殊对待。
　　他也就没有出手提拔相助。
　　对老人，他心中视为恩师！
　　本来之前他没有机会与老人接触，这次，因为天南大酒店的事情接触后，他一步步小心试探。
　　发现老人对段家后人无感。
　　却对其亲姐的外孙林崖，还有闻林有着较深感情。
　　高谨想报恩。
　　老人这里他半点忙都帮不上，询问过无数治疗大师，都知道对方这种情况，能坚持到现在已经是老人意志强得可怕。
　　身体已经支撑不下去了。
　　治疗师，就算是治疗神师，大概也只能让老人在生命的最后一段时间，状态显得好看一点。
　　人体七神窍，比五脏六腑受损更难！
　　受损后，人体成为漏体。
　　再多的补药，也只能治疗表面，其内部生机一直在漏掉。
　　想到这里，高谨心里也无比难受。
　　“我知道，你是为了给我送终！”老人毫无顾忌的话，听得高谨心中一酸，他低下了头。
　　整个人几乎伏在老人膝上。
　　老爷子伸手，拍了拍他的肩背，温声道：“我知道，你是个好孩子……”
　　高谨一听，本来能忍住的眼泪流了下来。
　　“老大人……”
　　“叫我老师吧……”
　　“老师！”
　　“好歹我也将自身所学与经验，都传授了你……这声老师我倒也……当得起！”
　　老爷子开口，发现他话还没有说完，这人就叫了老师。
　　略带理性的目的，也不由得感性了起来。
　　他等高谨整理好情绪，这才缓慢开口：“是我这个老头子有了私心……”他看向闻林，目光慈爱之极。
　　“老师，我懂！”
　　高谨打断他自剖的话语。
　　抬起头，笑道：“能叫您老师，高谨也是为了自己！想攀登武道巅峰！高谨须得心中无悔无愧！”
　　“我一生无父无母，当年因为天赋体质与您相近，而得到天大机缘！”
　　“您对我恩重难报，我若不报，心中难以圆满……”
　　老爷子听得缓缓点头。
　　“是我想差了。”
　　“看来，这是你心境圆满的一部分，你可以提前告诉我的……不过，如果你在我死前来送我，我大概也会替你圆满心境！”
　　两人都是武道上成长到了某一个高度的人。
　　互相间交流，一点就通。
　　两人互有欣赏。
　　几句话中，老爷子表达了自己想给后辈留点人情的打算，高谨也解释了他自身的目的和原由。
　　大家开门见山。
　　有感情有恩情，但两人某方面性格相近，都选择了真诚坦白。
　　如此一来，大家心里都踏实了。
　　闻林在一旁倾听。
　　见高谨这位强者成为老爷子承认的弟子，心中微喜。
　　见两人说完，他上前贺喜。
　　“恭喜太爷爷！”
　　“恭喜……呃，高大爷？”
　　闻林一时有点卡壳对高谨的称呼，毕竟这人成为他太爷爷的弟子，这不就成了他爷爷辈吗？
　　心情顿时复杂了起来。
　　“哈哈哈！小林还是叫我高叔吧！”高谨看向闻林，眼中也露出与老爷子类似的慈祥目光。
　　闻林无语。
　　“老师，我和小林年龄差距也就一辈左右，我们就各叫各的吧！”
　　“随你，小林大概也受不了多一个爷爷辈！哈哈哈！”
　　闻林被两人打趣，只能抢过测神柱。
　　好奇的将赤阳神通又给测了一下。
　　毕竟在场两人都知道他赤阳神通的情况，这也是他明面上的两神通之一，暴露真实数据他不觉得如何。
　　嗡……
　　测神柱瞬间大亮！

第423章 赤阳神通有问题？
　　“嗯？”
　　闻林以为会看到赤焰之光收缩后，涨到晶柱七八刻之类的显示。
　　结果，测神晶骤然亮起。
　　亮得刺目。
　　仿佛一轮大日。
　　随后，测神晶传来咔嚓的声音，在闻林手上碎掉了。
　　闻林：？？？
　　闻林目瞪口呆。
　　他缓慢抬头，看向太爷爷和高谨高叔，喃喃解释道：“不是我……我什么也没有做，我就……”
　　这玩意，怎么会这么脆？
　　老爷子和高谨沉默了。
　　两人对视一眼。
　　眼中交流着同样的信息。
　　‘这正常吗？’
　　‘这很不正常！不！不正常也得正常！’
　　一眼交流完毕。
　　高谨上前，接过破碎的测神晶，温和道：“是这东西被我刚刚弄碎了，小林你接过来时就已经裂了……”
　　闻林想说，我接过来时这东西完好无损的！
　　不过，他瞅了眼老爷子。
　　老爷子缓缓点头。
　　闻林低下头：“嗯，刚刚就碎了……”
　　有种让别人替他承担错误的感觉，闻林很不自在，他只能开口问：“这东西，多少钱？我赔！”
　　高谨笑了。
　　“没事，我来处理！”
　　“不，我得赔！”闻林坚持。
　　高谨想了想，点头：
　　“那好，不过，不管谁问你，这都是我弄坏的！至于赔偿，回头替我完成一件事，如何？”
　　闻林毫不迟疑点头：“行！”
　　高谨收起那些碎片，手上亮起紫色雷霆之光，反复将这些碎片锤得更碎细，再拿出袋子收起。
　　这才抬头笑道：
　　“小林就不问问我要让你做什么事吗？”
　　闻林摇头，一脸真诚道：
　　“你是我太爷爷的弟子，是我师爷爷……是这样叫的吧？好吧，还是叫高叔比较自然……您是自己人，我相信您不会害我！”
　　不然呢，难道要一脸警惕，说上一堆限制？
　　闻林真诚乖巧的回答。
　　高谨看了这小子几眼，伸手摸了摸少年的头顶。
　　闻林震惊抬头。
　　高谨好笑道：“你这孩子，对人不要这么没有警惕！以后……算了，以后慢慢教你！”
　　他和老爷子几句话间就有了默契。
　　老爷子想要照顾后辈，而他想照顾老爷子。
　　所以，他替老爷子照顾后辈。
　　他心里那沉重的恩情，就可以通过老爷子后辈受到他的照顾而一点点解开，圆满他的这部分心境。
　　或者说，执念！
　　他当然还没有到五阶，但他知道，早一点圆满心境，不光是晋级六阶前的必须，还有益于五阶的修行！
　　“以后，不要随便检测神通了！”
　　高谨神情微凝的道。
　　闻林用力点头。
　　“我知道了！”
　　他其实很想问，这到底是什么情况？
　　不过，老爷子打发他去静室休息一下，他知道是这两位想交流什么，心中无语，只能离去。
　　面对这两人，他没敢将水火真瞳施展出来偷听。
　　也没有将‘随风’施展出来偷听。
　　只能乖巧的回静室，关门。
　　回静室后，闻林神情也凝重起来，“回春测过一次，没问题，为什么赤阳一测，测神晶就碎了呢？”
　　是中品神通的问题？
　　但，高谨也是中品神通，也是处于圆满状态的中品，离上品只差一步的那种！
　　“难道是我的圆满更圆满？”
　　“如果是中品神通的问题，我要确定这一点，最好弄到一枚测神晶，测一下我的其他中品神通……”
　　当然，得提升到只差几点熟练度蜕变的地步。
　　这样，才能让他排除掉一种可能。
　　闻林在静室内无法静心。
　　他想起赤阳神通的不同之处。
　　他之前那次，在赤阳光焰中看到太阳黑子，然后整个人都仿佛要失去意识一般，修为提升了一大截。
　　“如果按隔一次升级，内部顿悟一次来算……”
　　“还有，大的蜕变，不是升级，会不会又出现什么意外的情况？”
　　赤阳神通毕竟不是他战技修炼蜕变出来的。
　　闻林有些不安。
　　“所以，不能马上晋级蜕变！我得做好足够的准备！”
　　赤阳神通的蜕变随时可以进行。
　　但今天的意外，让他打算稳一下，目前，要排除赤阳神通存在问题的一个办法，就是刷满另一门中品神通。
　　然后，找到一枚测神晶，试试！
　　“测神晶……看样子高叔没有，舅舅有吗？舅舅应该没有，有就早给我测了。”
　　“老爷子也不可能有，剩下的……黄二哥黄大哥？”
　　闻林翻出手机，给黄二哥发了信息。
　　暗网手机发的。
　　黄执事收到了闻林的信息，他对于闻林又给他找事是很高兴的，毕竟这代表了闻林对他的亲近与信任。
　　他回了闻林：“我叫大哥来时兑换一枚！”
　　闻林看了高兴又放松。
　　发信息问：“黄大哥什么时候过来？”
　　黄执事回道：“晚上吧，如果你赶时间，或者时间上有其他安排，也可以现在告诉我，我再通知大哥！”
　　意思是说，时间安排全看他。
　　闻林看得感动不已。
　　“就晚上吧！我晚上九点后过来！”
　　太早了太爷爷没有睡，会感应到他在不在静室。
　　等九点后，老爷子睡了。
　　他就可以传送离开了。
　　当然，前提是，那位高谨高叔不要留下来。
　　应该不会吧？
　　闻林有点担心。
　　不过，他的担心没有出现，闻林在静室待了一阵后出门，故意去找高谨询问了舅舅的情况。
　　侧面的询问了对方的安排。
　　知道对方晚上要去某个地方坐镇，放心了下来。
　　这时，离中午也不远了。
　　高谨高司长工作繁忙，不可能留下太久，所以，老爷子主动安排了早点进午餐，叫了高谨一起。
　　舅舅没有回来。
　　闻林之前在静室看了一眼，知道舅舅目前待在能量阵内坐镇主控地下矿道区域的情况。
　　还算放心。
　　因为有官方支持，能量阵方面的材料足够高阶。
　　舅舅布置的能量阵在层次上。
　　有着可挡四阶的水平！
　　闻林刚坐上桌。
　　正听高叔说着一些战斗经历，就听到大门传来按门铃的声音，高谨神情莫测看向大门方向。

第424章 所以她没死？
　　闻林一直很谨慎，水火真瞳一枚离得极远，只能对周围进行比较粗略的观察与感应，以防别墅被围。
　　至于几个人前来，他没有列入警戒。
　　毕竟，强者来去不一定能监控到。
　　弱者不需要警戒！
　　怕别墅被围，是出于另一种考虑，类似于，他的马甲暴露导致的一些麻烦，会影响到家里其他人。
　　所以，大门外来了几个人他也刚感应到。
　　这时，齐胜利才收到了什么信息。
　　忙向老爷子和闻林汇报。
　　“是一位女士，带着两人上门拜访……”
　　齐胜利神情有些凝重，毕竟小区外是驻守有守备战团中的几人时刻盯着出入者的。
　　有陌生人拜访。
　　进入小区，也是需要登记，然后联系户主。
　　庞振是之前来过，已经有了登记，驻守的人也认识他，之前另外的几次拜访，人家的脸与车牌就是身份验证。
　　这次，来人居然没有登记就过来了。
　　齐胜利本能的警惕了起来。
　　闻林从那奇异的忽略感，还有听到是位女士带两人的说法中，一下子就猜到可能是常女士带人来了。
　　他略有一点心虚。
　　又有点凝重严肃神情，难道测神晶测试情况与损坏，对方能同步感应？
　　或者……
　　“为了测神晶？”闻林传音高谨试探的问。
　　高谨也是这样想的。
　　并且，和闻林有相近的猜测。
　　姓常的知道测神晶坏了，还知道损坏在闻家这里？有定位？所以，找上门来……要说法？
　　“你们坐，老师，您继续用餐，我去去就回！”
　　高谨阻止了齐胜利与闻林站起跟随的意图，微微一笑，然后转身，笑容渐冷，一步迈到大门口。
　　闻林心中一紧。
　　高叔这气势，像是要破门而出一般。
　　不过下一刻，高谨打开门走出，然后顺手将门关上。
　　闻林微微松了一口气。
　　门外发生了什么他不知道，也没有使用特殊方式观看，看着满桌子大菜，闻林给老爷子舀了半碗养生汤。
　　“太爷爷，先喝汤！”
　　他自己则没有动筷子，毕竟客人还在忙，主人家当然得等着。
　　太爷爷是老人家，没有必要让老人家坐着等的道理。
　　“想去看？”
　　老爷子笑着端起碗抿了一口，问道。
　　闻林没有隐瞒，点头：“不过，既然高叔让我们不用管，我当然相信高叔……就不去帮倒忙了！”
　　他知道自己在别人眼中只是一位二阶武者。
　　就算天赋不错。
　　也只是未来可期。
　　如果，那位跟着常女士的四阶护神卫与高谨冲突起来，她们还有两位三阶，他这二阶百分百是针对对象！
　　高谨就算本来有优势，为了护住他，怕也影响很大！
　　所以，他就好好的待在屋里吧。
　　如果对方要破门而入……
　　闻林眼中寒光闪了闪。
　　面上却笑着对齐胜利道：
　　“齐哥，不用担心，高叔很强！对吧太爷爷？”
　　齐胜利之前就站了起来，现在还没有坐下，他保持着警惕的站在闻林与老爷子周围伸手可护的位置。
　　他当然知道高谨很强。
　　还知道对方是谁。
　　但他是闻林闻神师的安保护卫，肯定得随时以其安全为重。
　　“你怎么知道你高叔很强？”
　　太爷爷悠然笑着，不急不徐的喝着汤，神情态度上的轻松，让餐桌这里的气氛从紧绷到放松。
　　“高叔是您的弟子，怎么可能不强！”
　　闻林一脸的理所当然。
　　引得老爷子大笑不已。
　　李大姐从厨房探了探头，神情也松懈了下来。
　　对老爷子笑道：“老爷子，剩下的菜现在端上来吗？还有其他客人吗？需要我再加一些菜吗？”
　　李大姐不知道发生了什么。
　　只是刚才突然感觉心中很紧张，似乎是门铃响起后，她都不敢从厨房出来。
　　至于现在桌上那位新来的客人不在，她也不敢多问。
　　见老爷子笑得畅快，这才放松的问了。
　　“稍等一会儿吧！等等再看！”
　　老爷子回了一声。
　　话音刚落，大门打开，高谨走了进来。
　　闻林好奇看向门外。
　　发现门外没人。
　　上前迎了高叔坐下，闻林还在往外看，齐胜利直接去了门外，检查了一圈后返回，向闻林汇报：
　　“没人！已经走了！”
　　闻林震惊极了。
　　“这么快！？”
　　他看向高谨的目光更多了一些崇拜，这位对四阶都能几秒灭掉并且如此快速度的毁尸灭迹……
　　果然是大强者啊！
　　他远远不如！
　　高谨表情还有点奇怪，他伸手，递了两张信封给闻林：“这是常悦给你的，两份不记名的一年旁听推荐信……”
　　闻林愣了下，就爆的这个？
　　他接过来，先递给老爷子，“太爷爷，您看看……”
　　老爷子直接将没有封口的两信封都倒了一下，各倒出一张很精致的金属薄片，上面印着一模一样的几排字。
　　最后留有常悦的名字。
　　老爷子前后检查了下，才递给闻林：“没错，是真的！”
　　又看向高谨：“给两份是什么意思？”
　　高谨淡然的笑了笑：“说是很欣赏我们小林，想在离开前指点他一段时间，我让她来点实际的……”
　　对于常悦说要指点闻林，高谨毫不迟疑就替闻林拒绝了。
　　想白嫖当闻林的老师，占他高谨的便宜！？
　　呵！
　　想得美！
　　“可我不想去神通学院啊！”闻林也学着老爷子检查的样子，两面翻看，侧面也检查了下。
　　一张金箔纸罢了。
　　上面字还是印的，一张印刷品。
　　就是签名的常悦两个字，似乎字上带了点光屑，闻林灵目术认真看了看，确定上面有一丝能量残留。
　　“是空白的，黑市上一份已经炒到了五千万！”
　　一个亿的见面礼。
　　高谨考虑到刚刚顺便将测神晶粉碎的事也抹平了，他就给个面子，不私下去试探那护神卫了。
　　毕竟之前常悦受袭一事。
　　疑点太多。
　　这位新冒出来的护神卫，谁知道会不会又是那个组织派出来潜伏的？
　　常悦可不能死在南回！
　　失踪也不行！
　　不过，常悦承诺了接下来会走管理局传送阵渠道，其他小城市也不去了，在南回城等各城市的测试学员。
　　只要对方愿意一直停留在官方的眼皮子底下。
　　对他来说，当然是省事得多！
　　毕竟他也忙！
　　“不想去，回头留着换资源也行，毕竟想去神通学院的人还是挺不少的，这常悦在神通学院地位不错！”
　　“啊？所以她没死？”闻林脱口而出。
　　高谨正要拿起筷子的手顿住了，抬头看向闻林。

第425章 专业人士
　　“我刚才以为我要死了！”
　　常悦坐上车，车正往金城管理局方向驶去，她在车上拍着胸口，呼吸急促，反复深呼吸。
　　开车的是另一位护卫，闻言欲言又止。
　　坐在常悦一旁的护神卫严兰则一脸严肃：“是高上一大阶的强者威压，他有意的！不过，他应该没有杀意！”
　　几分钟前，按门铃后的遭遇。
　　不光是常悦惶惶不安，她也才调整好心境。
　　强！
　　太强了！
　　不是校长室时那种收敛的气势对峙。
　　对方直接将气势威压笼罩了她们两人，如果不是对方瞬间又将气势收了回去，严兰都不敢肯定自己真能出剑对抗。
　　如果在知道高谨曾经重创凶兽领主前。
　　严兰受到同阶的这般压制，大概此刻已经心境不稳，心魔深种。
　　现在，她其实很平静。
　　甚至有种，果然如此的感觉。
　　“高司长，他随时可以晋级武将！他只是在继续打磨，想要以更圆满的状态晋级，以待未来！”
　　都不是同一层次的。
　　完全没有什么可比的！
　　“原来闻林与高司长关系这么紧密，看来不是一般的上级下级的重视关系，幸好我没有恶意……”
　　常悦放松了身体瘫在后座上。
　　刚才那一次遭遇，简直比她在天南大酒店遇袭还要压力大。
　　天南大酒店遇袭，她知道不会出事。
　　一是，她身边还有护卫，二是，她身上有秘宝底牌，三是，如果到了最危险时刻，她还可以激活传送……
　　不过，在战场秘宝内，她不清楚传送能不能成功。
　　这得看战场秘宝与她的传送秘宝间的等级对比。
　　战场秘宝能封锁空间。
　　传送秘宝可穿梭空间。
　　都是空间类秘宝。
　　不过，她的传送秘宝有使用次数限制，太珍贵了，她不能随意使用。
　　刚才，在高谨面前。
　　她有种，自己连激活秘宝的时间都没有，对方如果想杀她，她大概念头都无法动弹就会死去！
　　可怕！
　　这就是四阶圆满者的强大！？
　　“高谨他……七神窍圆满了……”
　　常悦喃喃自语，以极低的声音道。
　　一旁的严兰听到了，她严肃点头：“是这样！我连施展灭神剑的机会都没有，只有圆满者才能有如此实力！”
　　“不过，等他晋级就好了，晋级后，他就会长期坐镇边镇……”
　　严兰看向常悦：“不管他为何针对我们，只要我们不去他坐镇的地方，就再也不会有什么麻烦了！”
　　严兰说是这样说，她还是很苦恼。
　　思索道：
　　“我们到底什么地方得罪了这位四阶圆满者？”
　　常悦用力思索。
　　毕竟如果不能解决掉这个隐患，就算她可以避开对方所在地。
　　以后也是麻烦一件。
　　“难道是，我之前强烈要求南回方面搜索洪公子，不，洪崇光的事情，语气不太好，得罪了他？”
　　“还有……他想要我给他治疗？不过，他看上去不像有伤……”
　　严兰也跟着思考起来。
　　“实在不行，以后避开他吧！”
　　反正世界这么大，对方在的地方不去就是了。
　　严兰想到这里，还对常悦笑道：
　　“小悦，等你成为高阶治疗神师，甚至大师级治疗神师后，说不定对方还得求你上门呢！”
　　常悦听到这话，也微微笑了。
　　不过，笑到一半，她又叹气道：“很明显，他不想因为治疗方面的问题受到压制，已经在前提培养治疗神师了……”
　　“那位闻林吗？小悦你多虑了！”
　　严兰安慰常悦道：
　　“想要蜕变神通品质，神通学院内部的资源才是关键，外面的资源可是很难让人神通品质提升的！”
　　“再说，他才下品四刻神通，你天生中品八刻！”
　　“他未来，能达到中品已经是天幸！而你，只要回头按部就班，晋级上品也就这几年的事！”
　　“你有成为五阶的潜力！”
　　“对方却只有四阶！”
　　严兰一阵安抚，常悦踏实了起来，并且笑道：
　　“也对！回头等闻林来了学院，我再指点他一下，也算侧面的缓解与高司长间的矛盾……”
　　严兰听得也连连点头：
　　“小悦你真的很善良，我还怕你会想针对他……”
　　常悦好笑道：
　　“说什么呢！事情跟他有什么关系，就算与高谨缓和不了关系，我也不至于针对一个小孩子！”
　　“就是对方可能不信，当时我们说想指点闻林同学一段时间时，那位的眼神……”
　　“唉！算了，等闻林进了学院，我还是避开他一点吧！”
　　常悦想到高谨当时奇怪的目光。
　　心里不太舒服。
　　“闻林同学大概并不知道他失去了什么机缘！”
　　“好了，不说这个，金城管理局的传送阵，听说多年未使用，使用前还得请能量阵师前来维护，你问清楚了吗？”
　　“问了，金城这里就有一位接近高阶的能量阵师！”
　　“对方什么时候能到？”
　　“刚刚联系上了，对方回复说下午或晚上，时间未定，确定了时间再联系我们，他会带学徒前来维护传送阵。”
　　“这就好！那我们去管理局等？”
　　“管理局的邹副局已经回信，会安排人负责好我们一行的安置，不过我说了我们只有三人，也算给他们降低了接待负担……”
　　常悦与严兰两人乘车，很快就到了金城武道管理局。
　　有一位方执事带人前来迎接。
　　迎接得不算隆重。
　　但这种简朴便洁的行事作风，也让常、严两人感到满意，特别是方执事解释了金城管理局当前的复杂局面。
　　邹局长忙得马不停蹄，也匆匆赶来见了一面。
　　热情的安排了住宿。
　　也没有提什么治疗要求的暗示，大家都感到非常愉快。
　　常悦在金城管理局的小食堂用了午餐。
　　……
　　常悦她们还在午餐时，闻林家里的午饭已经吃完，李大姐收拾了桌子，齐胜利帮忙去了。
　　高谨与闻林扶了老爷子去了后院。
　　那里比较宽敞，也方便交谈。
　　“常悦去了管理局，要借用管理局的传送阵，不过，传送阵多年未用，需要专业人士维护。”
　　“金城这边，就你舅舅能量阵师水平最高，你舅舅提到想带你去练练……”
　　高谨看向闻林，笑着说道。
　　闻林：
　　“啊？”
　　怎么还没完啊？

第426章 我家外曾孙是变态吗
　　闻林觉得他和常女士一行没有什么可说的。
　　毕竟他真不想去神通学院。
　　不想走学院流！
　　神通学院明显有些过于神秘，或者内部强者太多，未知的危险难以避免，他只想走稳当的阳光大道！
　　“让我舅舅去不就行了吗？呃，不行！”
　　闻林反应过来，那里还有位四阶在！
　　要是对方心怀不轨……
　　他去了，好歹对方有恶意，他还能带着舅舅传送离开！
　　不过，能不去直面四阶，当然是不去最好，所以，闻林一脸期待看向高谨：“高叔，您不能一起去吗？”
　　高谨摇头：
　　“我和你舅舅，得至少留一人坐镇某个地方！”
　　闻林想了想，又问：“那上面不是派了其他能量阵师下来吗？让其他人去维护传送阵好了！”
　　高谨听到这里笑了。
　　“这可不是我安排的，你舅舅自己接的任务，你问他！”
　　“对了，这个任务，管理局方面出了800积分，加上顺便加固一下管理局内部能量阵的任务，好像一共有2400积分！”
　　闻林想说，才两千四百万，不算什么。
　　但他取出手机，看到舅舅字里行间的兴奋与激动……闻林沉默了下。
　　积分与钱还是有区别的。
　　有钱，你换不了积分，有积分，却可以通过一些渠道换成积分可以兑换的物品。
　　当然，这样算下来就不止一分一万了。
　　闻林与舅舅通过手机交流了一阵，最后他抬头，一脸无奈：“这积分确实挺划算的……”
　　因为舅舅说，他之前就对管理局的能量阵进行了基础维护固化了。
　　其实这次任务本来就是指名给他的。
　　算是给他的好处费。
　　不用，就亏了！
　　这次过去，就是随便再检查维护一下，最多两三个小时就能完成，三小时加上赶路，最多四个小时。
　　赚两千多积分，林崖简直狂喜。
　　毕竟这次可是净赚的！
　　一切材料都可以报销！
　　闻林也可以使用公家的材料，多练一练能量纹刻。
　　在林崖看来，这难道不是好事！？
　　毕竟材料费肯定是高过任务奖励的，如果在家自己练，起码得花上一两亿的材料费才能达到相同的效果！
　　闻林想了想，也认可舅舅的说法。
　　他们不是去占公家便宜，而是打算让这些仓库生灰的材料物尽其用！
　　他的能量阵师等级才二阶，离丹师、炼师的三阶差上一整阶，他也得尽快提升上去，齐头并进才行！
　　“就下午吧！”
　　闻林与舅舅约了时间。
　　当然，还得看高叔赶回地下区域坐镇的时间。
　　“那我尽快赶回去！你在家里等你舅舅，不要一个人到处跑，老爷子身体不好，经不起大的波折……”
　　高谨传音闻林。
　　闻林听得用力点头，“我知道了！”
　　老爷子身体不好这一点，他是有些难受的，毕竟这段时间老爷子视他为嫡亲曾孙一般爱护。
　　慈祥的老人，他明明可以再给对方一次更深层次的治疗。
　　却因为种种顾忌，而打算等等。
　　等他三阶后再进行。
　　闻林没有一时冲动，现在就去给老爷子来次大治疗，他有了计划，没有意外就会按计划执行。
　　不过，偶尔输入几道回春之力让老爷子舒缓一点，他认为可以。
　　“别浪费！”
　　老爷子依旧拒绝，温和而坚定。
　　闻林没有坚持，小声道：“我快三阶了……”
　　老爷子轻轻拍了拍他的肩膀：“太爷爷等你到三阶！”
　　闻林用力点头。
　　不再多说。
　　看了一眼属性面板第一页。
　　力量：？
　　敏捷：？
　　体质：？
　　精气值：3860（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）
　　精神力（六重）：1223/1279/1280
　　修为：武道二阶六纹
　　他已经二阶六纹了。
　　离九纹只差三纹，就算每次升级后，丹田精气值需求都会提升一倍左右，丹药效果都会降低。
　　不过，闻林大概估算了下。
　　这个月晋级应该没有问题！
　　毕竟就算丹田精气需求在提升，丹药效果在下降，但他的战力也在明显提升，吸收转化丹田精气速度也上升了。
　　回头，或许可以试试多杀点凶兽，多炼点精食丹。
　　也不知道用更好的材料，精食丹效果会不会更好？
　　闻林想到进入第十关，沉思起来。
　　不过，第九关到底有多少轮凶兽可杀啊？
　　他都杀到一次20头了！
　　难道这一关，要杀到99头吗？
　　闻林这个人有点强迫症，想到没杀通关卡就提前开启新的挑战，就各种不适，于是忍了下来。
　　他打算等不死战体晋级蜕变后。
　　再开启新的关卡！
　　至于传说中的武王遗宝，他现在是完全没有去想了。
　　可能只是一个传说。
　　反正斗阵闯关一直有好处，各种好处，对他而言，已经是恰到好处了。
　　闻林让老爷子坐下，等齐胜利过来倒了水离开。
　　他才取了剑，边等舅舅边练了起来。
　　本来只是练基础手感。
　　只是练的时候还在思考斗阵闯关的事，想到杀凶兽，身体的习惯就开始了灭神异斩剑的练习。
　　杀杀杀！
　　然后，闻林只感觉身体一震！
　　意念扫了一眼产生变化的那一列面板内容。
　　【剑法（传承）：灭神斩异（圆满）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　“……”
　　不小心给刷满了！
　　数值模糊化，然后，天地间某些恐怖的力量涌向了他，带着血光与杀意，血色与黑色弥漫眼前。
　　当然，这些只是他看到的。
　　老爷子只感觉到天地仿佛暗了一下，一种精神上的暗压产生。
　　他弹身而起。
　　看向闻林。
　　发现对方仿佛被一团煞气杀意所笼罩，整个人若隐若现，老爷子心中一惊，不过看到闻林手上的剑正在施展。
　　那是……斩异！
　　老爷子对于斩异剑法很熟悉。
　　就算他产生了一种不可能的猜测，这一刻，他也无法质疑眼前的变化与斩异剑法无关。
　　“神通……蜕变？”
　　老爷子目瞪口呆。
　　不过，瞬间他就行动了起来。
　　先将后院的能量阵激活了！
　　他家外曾孙，难道是变态吗？！这是什么变态的天赋啊！

第427章 没事儿！是你外甥…顿悟了
　　这边闻林不小心将传承剑法‘灭神斩异’刷圆满了。
　　那边高谨刚刚飞到东区，正要进入地下空间，他的神窍就感觉到一股恐怖煞气与肃杀之气在城市某个方向聚集。
　　高谨心中一惊！
　　他飞行速度极快。
　　毕竟他对雷电有着极高契合性。
　　而雷电属性，让他身法上加持出惊人的速度，包括了四阶时的飞行速度。
　　另外，还有足神窍的加持。
　　当他分辨出恐怖煞气与杀气传来的区域是西区，是老师与闻林所在的区域时，高谨再也顾不得城市中飞行的限速。
　　嗖！
　　整个人化为一道雷电之光消失原地。
　　再次出现在闻家上方。
　　不过，他目光一扫，就看到了能量阵内的老爷子，与老爷子目光对上。
　　高谨松了一口气。
　　老师没事！
　　既然老师没事，高谨心情就冷静得多了。
　　看向那团煞气肃杀之气笼罩的雾团中的人影，他顿了顿，观察了一下周围，然后扔出一块阵符。
　　这是一块幻阵符，将闻家及周围笼罩了进去。
　　然后，他才又一个电光闪烁。
　　嗤！
　　进入了能量阵内。
　　刚刚进入能量阵内，老爷子手上的一枚通讯阵符就颤动了起来，他知道是外孙林崖察觉到了什么。
　　看了眼高谨，老爷子接通了通讯阵符。
　　……
　　林崖本来在等高司长返回接替他坐镇。
　　都和外甥闻林约好了，他也向高司长汇报过，一切都安排得妥妥当当，突然之间，他察觉到家里的能量阵传来被人突破之感。
　　他布置的能量阵，在一定距离内的某些波动，他能察觉到。
　　特别是家里。
　　家里的能量阵，他是特意升级过的。
　　就算不如地下区域这边的能量阵完善与高阶，也是三阶层次，只要开启了三阶强者一时半会都难突破。
　　并且，还有不同程度的激活开启。
　　现在，家里能量阵最高程度激活开启了……然后没过几秒，又传来的能量阵被人突破进入的信息。
　　林崖急了！
　　要不是他还有一点点理智。
　　知道家里从齐胜利到老爷子，再到他那位天赋绝顶的小外甥，都不是普通人。
　　另外，才联系过的高司长几分钟前还在他家呢。
　　想到这些，他才努力保持着理智，马上阵符联系了小林，同时也在联系老爷子，小林没有回应。
　　幸好，老爷子马上接通联系了。
　　林崖听到老爷子沉静的声音，压力松了一半，还是急促的询问道：“舅公！家里出什么事了吗！？”
　　老爷子的声音停顿了几秒，才回复他：“……没事！”
　　这态度，怎么可能没事！？
　　林崖不信！
　　急着就叫道：“我马上回来！！早知道我给家里布置一处传送阵了，一次性临时的也行啊！”
　　主要是某些材料不好买，他没凑齐。
　　另外，他家小外甥似乎有一件传送秘宝……似乎还能带一个人传送，这也是他没有急着布置传送阵的原因之一。
　　还有一个原因就是……贵啊！
　　“我在这里！林崖，你不用急！”高谨的声音随后传出，林崖听得确实又松了半口气，听到高司长继续道：
　　“你急也没用，帮不上忙……”
　　林崖：“……家里是在……演习吗？”
　　他还想问，刚才是突破他家能量阵的，不会是您这位司长大人吧？
　　毕竟一般三阶也没有这么容易突破他的能量阵。
　　“你就当是在演习吧……”高谨的声音平静依旧。
　　随后，老爷子的声音也继续传来，解释了一下家里的情况：“没事儿！是你外甥……顿悟了……”
　　林崖：！！！？
　　“又……又顿悟了？”
　　林崖整个人懵住了。
　　脱口而出：“这三天两头的顿悟，也太吓人了吧？！”
　　老爷子那边马上回复：“行了，没你事儿，你自己不顿悟，还想挡着你外甥不让他顿悟！挂了！等着！”
　　啪！
　　通讯阵符被切断了。
　　林崖：“……”
　　他还有很多问题想问，小外甥他又不是第一次顿悟，以前也没见老爷子开启家里的能量阵最高激活啊？
　　不过，老爷子是真不待见他了。
　　林崖有点委屈。
　　这又不是他不想顿悟。
　　另外，他外甥顿悟，他哪里挡着了，他高兴还来不及呢，这不是一时太过惊讶了吗？
　　毕竟上次，上上次，上上上次才顿悟过吧？
　　……
　　‘又顿悟……’
　　不止林崖惊讶得口不择言，高谨也被他的话中内容吸引了注意。
　　留意了一下老爷子的神情，发现老爷子非常淡定，好像司空见惯一般，只及时开启了能量阵遮掩。
　　如果不是他是四阶，神窍之一在这方面非常敏锐。
　　城内只有三阶存在的话。
　　能量阵遮掩就足够让这次顿悟的大动静，无声无息悄然过去了。
　　所以，这不止一次了？
　　高谨心中猜测，面上没有露出来，只是看向闻林的目光略微火热了几分。
　　他过来看了几眼后，基本上也知道是什么情况了。
　　那些煞气与肃杀之气很纯粹，他自己也能凝聚，因为他也修炼了斩异剑法，并且凝聚了斩异神通！
　　这门剑道神通，可以与自身的主神通融合施展。
　　是一门很强大的战斗神通！
　　他的紫雷与斩异融合，对异类的杀伤力简直爆增，所以他才能以四阶对抗相当于五阶的顶阶凶兽领主。
　　并且将之重创！
　　如果不是那头凶兽领主的神通在逃命上过于了得。
　　他甚至能像老师一样，四阶逆斩五阶！
　　对异类有着某种克制力的紫雷神通，加上针对异类杀伤力大增的剑道斩异神通。
　　两两加成下！
　　若他老师当年不是一人独战几头凶兽领主，也不会……高谨牢牢记住了老师当年的教训，战力方面他是有所保留的。
　　毕竟他还想圆满的晋级五阶！
　　他总觉得，当年他老师在四阶圆满时遭遇几头凶兽领主的事情，有点不太正常。
　　当然，这一猜测，他就算对老爷子也没有提过。
　　老爷子心太正了一点。
　　也太无私了些。
　　高谨脑中转过无数念头，目光看向闻林的这场斩异神通蜕变，心中不无羡慕，同时也无比震惊。
　　他当年将斩异神通蜕变。
　　那是在战场上斩杀了无数凶兽异类，杀得人都快失去理智了，才与天地间的煞气与杀道产生感应连接。
　　引天地间的同类规则，凝聚了这门斩异神通！
　　凝聚后，也才下品！
　　又是杀了多年，才提升到中品……这小子，这凝聚的煞气与杀意，数量上与纯度上可真不低啊！
　　可这孩子的人生经历清晰无比。
　　根本没有时间去经历战场上的杀戮洗涮。
　　又怎么可能拥有这么纯粹浓郁的煞气杀意来引动天地间的同规则之力呢？

第428章 天生的杀道剑宗苗子？
　　“小林他……”
　　高谨看出问题所在，也不想故意装作没发现。
　　毕竟他的斩异剑法也是当年老爷子传授他的，有继承神通之恩，有传授传承剑法之情，这恩师的恩情沉甸甸的。
　　这两者，都过于珍贵！
　　他微低下头，传音老爷子问道：
　　“小林这煞气与杀意……”
　　老爷子淡定回复：
　　“天赋！”
　　高谨顿了下，又抬头看向闻林蜕变时的天地异象。
　　随后一脸沉思的点头：
　　“只能是天赋异禀了！”
　　“不然，难道小林还亲手杀戮了无数异类不成？而且，看这煞气杀意纯粹度，这不得一直越阶斩杀无数凶兽才能达到啊！”
　　同是修行传承剑法斩异的人。
　　他当然知道，修行这门传承剑法最快的速度，就是去斩杀异类凶兽！
　　杀的越多，杀越强的凶兽，感悟越深！
　　修行层次提升越快！
　　这是一门，杀道传承！
　　而想要煞气与杀意纯粹，虐杀弱小凶兽可不行，反而斩杀的凶兽层次与自身对比越明显越好！
　　原理是什么，没办法说清楚。
　　反正，修炼这一门传承剑法的人都知道。
　　斩异剑法，是杀道之剑！
　　也是以弱战强之剑！
　　这门剑法想要修炼到圆满，就得不断与比自己更强的异类凶兽战斗，不断生死间感悟才能提升。
　　闻林小小年龄，刚满十八岁没一个月。
　　人生中的前十八年，就是普通的小城武道中学生的经历，这一点清晰可查，高谨脑洞可没有林崖那么大。
　　还猜他被人暗中培养什么的。
　　高谨最多通过闻家曾经的名头，推测闻林继承了闻家林家不少遗馈。
　　毕竟不是普通人家，有点特殊传承，真不奇怪！
　　或许……还有点特殊血脉？
　　这两种可能，高谨猜到了也没有拿出来讨论，毕竟老爷子拿天赋当借口，他当然就顺水推舟表示了认可。
　　而且，这两者，说是天赋好像也行！
　　“小林这也算是天生就该是您老人家的亲曾孙！与您老的斩异剑法的契合度可谓旷古烁今！”
　　高谨恭维着老爷子。
　　“他在斩异剑法上的天赋，比我强！”老爷子只要一想到，他才将剑法教给对方十来天就心情复杂又兴奋。
　　这是天生的剑宗！
　　或者说，天生的杀道剑宗苗子！？
　　突然，老爷子莫名就想到，之前吃饭时，小林以为高谨将门外几人杀掉的事。
　　所以，这孩子其实天生杀性很重？
　　还是林崖这小子回来后耳濡目染的？
　　林崖到底当着小林的面，都干了些什么！？
　　杀人放火？
　　还是……老爷子表情有些古怪。
　　他也不知道这算是好事还是坏事，毕竟按他的计划，杀凶兽是得杀，但至少让孩子心智再成熟点时开始。
　　起码二十岁吧！
　　耳中又听到高谨的恭维。
　　“都是您老人家教得好！你看，我和小林这不都是您亲手教导出来的吗？”高谨将闻林与自己联系到一起，默默的加深双方的关系。
　　“也得你们有天赋，肯努力才行！”
　　老爷子笑了，不无得瑟。
　　高谨这位弟子他之前不认只是不想麻烦别人，也不想让人借他的关系影响到高谨的成就。
　　段家后辈中，有好些不成器的。
　　他看了恼火。
　　但高谨的存在与种种成就，他内心不是没有得意，这代表了他在授徒方面的最大成就与能耐。
　　当然他也知道这大半靠高谨自身的天赋与意志。
　　可高谨越强。
　　代表他当年的选择与决定越没有错！
　　想到段家那些后辈们对他的指责与埋怨……
　　老爷子心中更加平静无波。
　　“你很好！小林也是！”
　　“算起来，我和小林其实才是最正宗的师兄弟了，回头，让他别总想叫我高大爷，得叫我高师兄才对！”
　　高谨玩笑道。
　　老爷子被逗乐了。
　　“哈哈哈！你小子都四十好几的人了，想当师兄自己找小林说去！看他叫不叫得出来！”
　　“有老师您这话，我回头就让他叫师兄！”
　　两人说话间。
　　当然视线没有离开过闻林。
　　神通蜕变不是一时半会的事，两人时刻关注着。
　　闻林神情很平静，冰冷无波，没有出现什么被煞气杀意影响得失控的状态，这让两人惊喜也放心。
　　将声音保持在近前，没有打扰心动闻林的情况下。
　　两人的心情都是比较放松愉快的。
　　闻林的天赋与成长，就算是见多识广的两人，也感觉是这辈子难得一见的绝世天资，对其更加重视无比。
　　特别是高谨。
　　一位绝世天骄，是自己人。
　　并且互相之间关系还很亲近，还能更近一些。
　　对方还很年轻，还能继续加深彼此的感情，这可比那些拿着钱与资源四处找天才投资的势力运气好到哪里去了！
　　这是天生的本阵营的天骄！
　　高谨此刻对于自己的‘知恩图报’性格，无比庆幸！
　　若不是他一直挂念着这辈子给予了他最大机遇与恩情的段老师，跑到南回城来当风影司司长。
　　还重视到爱屋及乌的地步。
　　他也没有机会遇上，像闻林这般可以轻易结交的绝世天骄！
　　尚未出名一飞冲天的天骄太难得了！
　　要知道，其他的绝世天骄出名时，一般都已经经历了无数人想投资讨好结交各方争夺等等日常。
　　想拉拢关系产生深厚感情，未来彼此互助。
　　通常困难度很高。
　　因为竞争者太多。
　　人家也见得多了。
　　他高谨其实也算半个绝世天骄。
　　这些经历，他都有过！
　　就连他都不会在成长起来后，对那些如闻着血味扑上来的意图明显者，产生什么多深厚感情交情。
　　想投资结交天骄，就得趁早！
　　但一般天赋出众者，从小就很明显，从小就被人投资与培养、关注。
　　高谨在成长起来后，也试过投资过一些人。
　　可惜，只能说，收获了了。
　　谁知道，南回城这边会有这么大的机遇！
　　老师是他的福星啊！
　　高谨感激的看向老爷子，心中默默决定的，一定要找到给老爷子增寿保命的办法！

第429章 煞气
　　就在高谨与老爷子边等闻林蜕变，边交流时。
　　金城管理局。
　　离闻家也就十几分钟车程，刚刚吃完午餐正要回房休息的常悦一行人中，严兰神情微凝看向西南方向。
　　她感应力比不上高谨。
　　一是修为比不上，二是她修炼的不是与闻林相同的传承剑法斩异。
　　三是，她在感应方面的神窍也不如高谨。
　　所以，她只是靠着四阶的修为，神窍在与天地感应方面的加强，隐约感应到了一点什么。
　　毕竟是煞气与杀道之气凝聚。
　　她下意识的有些不安。
　　“有危险吗？”常悦也紧张了起来，靠近了严兰，手上已经握住了某秘宝随时想要激活。
　　严兰微闭了闭眼，加强了感应。
　　不过这时，能量阵开启，随后又有幻阵掩饰。
　　严兰就算使用了特殊的观察手段，飞到楼顶往那边看去，也没有看出什么明堂来，只感觉心里沉甸甸的。
　　“金城这边，果然有问题！”
　　“如果可以，我们尽快离开！”
　　严兰沉声建议道。
　　她不知道具体发生了什么。
　　但像她这种开辟了某一神窍的人，在某些感应上都是很强大，特别是针对自身安危上的感应。
　　常悦脸有点发白。
　　毕竟严兰是四阶护神卫，其战力与神通都是专门往战斗方向培养的精英。
　　不敢说与那些可以越阶战斗的绝世天骄相比。
　　但在同阶中，却是佼佼者！
　　甚至还有不同的特长。
　　严兰的特长就是隐匿，这是她另外的相关神通带来的，她还能带着常悦一起让人忽视掉存在感。
　　“不等传送阵维护了吗？”
　　“小悦，你有没有一种感觉……就是，我们到了金城，出了学校后，仿佛……到处都有眼睛盯着我们？”
　　常悦一听，脸刷的白了。
　　因为这种感觉很模糊，她以为是错觉。
　　但听到严兰一提醒，她甚至不由得回想到当初在天南大酒店时，那种不提没感觉，一提就隐约存在的注视感。
　　“洪崇光！！”
　　常悦压低了声音，传音严兰。
　　严兰默默点头。
　　“洪崇光，就是金城出生的人，他们洪家的起家就在这里，所以……”
　　“我们走！！兰姐！”
　　“不能就这样走，现在敌暗我明……”
　　常悦努力冷静下来，思索后，她咬牙做出决定：“兰姐！我这里带有两枚分神幻形阵符！”
　　这东西，可是非常珍贵。
　　一枚相当于一件秘宝，还不是低阶秘宝。
　　不过，宝物和性命相比，当然是性命更重要，同时，她一个人就算逃出去，没有护卫也很难自保。
　　“那我们马上行动！这幻形能保持多久？”
　　“大概只有四个小时……”
　　“够了！”
　　严兰与常悦快速传音商议，然后使用了两枚珍贵的分神幻形阵符，凝聚出了两道与她们一模一样的人形。
　　两人精神力都消耗了近半。
　　不过，看着留下的替身，两人没有浪费时间，而是飞快伪装自身。
　　随后，分神控制着替身幻形，一边以严兰的隐匿神通带着两人离开了管理局，商议后，两人往黑市方向而去。
　　“金江黑市是最近的拥有传送的地点！”
　　“金江黑市的血斗场，向来中立，不可能被官方或其他势力控制，我们伪装一个身份去借传送阵……”
　　“或者，我们也可以在金江血斗场等着学院派人来接应……”
　　“血斗场内，不允许任何斗台以外的战斗……”
　　“盯着我们的人，也会顾忌一二，毕竟我怀疑盯着我们的，可能是某种可以飞行或隐身的异类……”
　　“血斗场内，没有任何异类能潜入……”
　　……
　　闻林在神通蜕变中。
　　他不知道自己习惯性布置的高空‘雷达’水火真瞳，只是稍稍关注一下常悦两人，就被如惊弓之鸟的两人察觉了。
　　事实上，他的水火真瞳已经达到了很高的隐匿水平。
　　就算是高谨，之前被盯着看时。
　　也只是隐约有感。
　　并没有找到水火真瞳的存在。
　　但，有时候，人的第六感，特别是女人的，或许是有点神奇。
　　当然，这些事情与闻林目前无关，他依旧处于蜕变中，从一开始的猝不及防，到后面的冷静整理。
　　他主动参悟了蜕变时的感悟。
　　并且，为了防止被天地间的煞气影响到情绪意志，他还特意让主意识融入了水莲子的冷静清凉中。
　　在冷静中，感悟着传承剑法灭神斩异的蜕变。
　　灭神！斩异！
　　两种特性！
　　两种规则！
　　融为一体！
　　他这一生，哦，这近一个月内，杀掉的人与凶兽，仿佛幻影一般出现，他再次经历了斗阵时的心性一关。
　　不过，有过一次经验。
　　他又精神力强大。
　　甚至，他又有着可以煅烧煞气的离火与火莲子化身。
　　不管是真实的煞气，还是意识中的煞气，都对他毫无影响，并且，意识中的煞气还能不断提升他意识空间。
　　噼里啪啦！
　　蜕变中，意识空间不断有煞气幻影出现，被火莲子化身冲出去锤死化为灰烟。
　　现实中。
　　煞气则显得非常柔顺了。
　　毕竟笼罩在他周围的是已经被他顺服的，是属于他本人的煞气与杀意。
　　他强大的精神力又不是控制不住。
　　引来的天地煞气，被意识空间过滤后，涌入他自身的煞气中，一点点，将他的煞气与杀意之力增强。
　　并且，转化为某种纯粹的规则之力。
　　在体内一点点凝聚。
　　这就是神通的转化？
　　闻林第一次如此清晰的看到这一幕。
　　明明被火莲子转化煅烧了，但那种规则之力，没有像以前那样完全消失，反而像是提纯了很多。
　　甚至，化为某种火焰。
　　融入了火莲子化身，成为其身上散发的火焰之光。
　　闻林‘看着’这种力量，在意识中，在体内，化为一道可以让他塑形的力量，他心念一动。
　　这道力量顺着他的意念，化为一道剑型！
　　这时，意识中他的火莲子化身手上多了一把长剑，火红色的长剑，同时，丹田内也多出了一把火红之剑！

第430章 传承功法与斩异门
　　散是一团雾，聚是一团火，凝结后就化为一把剑的形状。
　　随着这把剑的凝结，闻林能感觉到蜕变神通带来的强化躯体的好处在结束，念头一动直接将这把火焰剑当成抽水泵狠狠的一抽！
　　轰隆隆！
　　现实中，仿佛晴天打雷一般。
　　某些力量蜂拥而至！
　　化为旋涡一般倒灌进闻林体内，由丹田内的火焰剑为中转，转化为精纯的能量丹田精气。
　　让闻林丹田内仿佛下暴雨一般。
　　哗啦啦，本来三成左右的丹田精气一下子就上涨到了五成、六成、七成……一直到九成多一点才停下。
　　空了，没了！
　　闻林眼看着丹田精气还差一丁点积满。
　　却没有能量了。
　　他体内除了丹田精气以外的储存能量，也在传承剑法转化为神通的同时，化为引子转化消失掉了。
　　可惜了！
　　不过，不是可惜储存的能量少了。
　　现在有丹田精气在，蜕变神通时的引子能量可以直接消耗这个。
　　只是会优先消耗体内储存的胃部能量罢了。
　　闻林可惜的是，他这次转化传承剑法的引子能量，并不止是体内能量，还有某种比较玄的无形之力。
　　一种煞气！
　　一种他以为已经被他煅烧掉的不存在的煞气！
　　这种在转化传承剑法时消耗的无形煞气，他能分辨出有几个来源，一是，他杀掉的人和生物，二是……真实血斗场内的那些被他钓鱼烧掉的黑雾！
　　这些已经煅烧过的煞气，在转化神通时再次出现。
　　成为了他这门传承神通凝结的根基！
　　闻林睁眼前，瞟了一眼属性面板的变化，发现传承剑法‘灭神斩异’消失，多出一门神通术‘灭神斩异’！
　　是神通术！
　　不是蜕变成的神通技！
　　三阶神通术，二阶一般只有神通技！
　　但，这次传承剑法的蜕变，转化出来的却不是他以为的神通技，而是一门神通术！
　　【神通术（中品）：灭神斩异（初学）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　是中品神通术！！
　　虽然后面一串零，整整十万的熟练度让人眼晕。
　　但上一门中品神通术‘穿云遁空’的强大传送能力让他惊喜，这门神通术想来也不会太差！
　　闻林睁开眼，有心想试一试。
　　不过，眼前高谨与老爷子关切的目光，让他收起了心中的跃跃欲试。
　　不急！
　　晚上九点约了黄大哥。
　　不是想让黄大哥试招，而是，他晚上要传送去血斗场，可以去个人血斗台挑战凶兽来试手。
　　“太爷爷！高叔！”
　　闻林看到两人在这里，就知道两人在替他护法。
　　乖巧叫了人。
　　老爷子与高谨对视了一眼，后者冲闻林开口道：“小林，你有没有哪里不舒服？心情怎么样？”
　　老爷子翻了个白眼，打断高谨的话。
　　“你高叔说得太委婉了，太爷爷问你，你杀意能控制吗？你想杀凶兽吗？需不需要现在安排你出城试手？”
　　高谨在一旁小声道：“是高师兄……”
　　闻林：？？
　　没有理会高谨在一旁给他涨辈份的言语，闻林按老爷子的话自我检查了一下，认真摇头。
　　“杀意能控制，杀凶兽不急，现在出城？”
　　闻林看了眼高谨。
　　有这位四阶大强者在，他出城当然比较放心，不过……“我不是和舅舅约好了，去管理局完成能量阵维护任务吗？”
　　“高叔，要不，过几天？”
　　“好！”
　　高谨打量着闻林的神情，见他确实意识平静，双眼清亮，没有半丝受煞气杀意影响的状态。
　　心中更是惊喜。
　　就算是他，当年刚刚蜕变神通后，收敛着杀意还是需要静心调整几天。
　　他们说的能控制，是指心有杀意，但头脑清醒。
　　可闻林这孩子，看他的眼神表情，完全不像是有杀意的样子，清醒得跟刚刚睡醒了一样！
　　难道蜕变失败？
　　但，那样大的动静，会失败？
　　高谨不好问，他看向老爷子，老爷子没有这么多顾忌，直接问了：
　　“小林，你斩异神通凝结了吗？”
　　闻林点头。
　　眼中闪过一道遗憾。
　　如果他再多积累一点无形煞气，可能这次凝结的就会是上品神通术了。
　　高谨和老爷子一直目不转睛关注着闻林的一举一动。
　　闻林的这抹遗憾情绪也被两人察觉了。
　　两人又对视一眼。
　　老爷子微微摇头，高谨收到暗示，上前微笑的安慰‘小师弟’。
　　“神通凝结了就好！当年师兄我可是在战场上杀了近十年时间，才产生了凝结蜕变斩异神通的顿悟！”
　　闻林听到高谨自称师兄，眼中闪过惊讶。
　　看向老爷子。
　　老爷子点头：
　　“对！小高用了十年！太爷爷当年，也花了九年时间……你这练剑就产生了蜕变顿悟……别说出去！”
　　闻林对于十年九年什么的，只是稍稍滑过脑海。
　　毕竟他的修炼与别人不同。
　　没什么可比性。
　　他现在关注的是……“师兄？”
　　“哎！”
　　高谨响亮的应了一声，面带微笑。
　　闻林：“……？”
　　老爷子看了眼高谨，又看了看闻林，他对于高谨自降辈份的事，有些明白。
　　不过，如果小林适应不了就算了。
　　老爷子任由高谨忽悠，不，是向闻林解释。
　　“小林，我们现在算是师出同门！”
　　“我们都获得了老师的传承剑法斩异神通的真传！一门传承功法拥有两位真传，就可以申请创立传承武门了！”
　　“我们现在算是斩异门弟子！”
　　“斩异剑法这门传承剑法，是由老师独自将收集到的古代残缺剑法，一一完善补充成功的！”
　　高谨给闻林细细解释道。
　　神情很认真严肃。
　　“一门曾经残缺修复的传承功法只有传授后，有两人及以上的人修炼成功，转化神通成功，这才算真正的确定完善了传承！”
　　“武道管理局规定，任何一门传承功法的完善，都能获得十万至百万的积分奖励！”
　　“并且提升兑换权限，拥有地级国库奇珍的一个兑换名额！”
　　高谨见闻林对传承武门一脸平淡，于是强调这个。
　　闻林不知道地级国库奇珍内有什么，但十万至百万的积分奖励，相当于十亿至百亿的金钱！
　　也就是至少一件中品秘宝，甚至更多……
　　闻林为老爷子感到欣喜，回头看去，惊喜道：
　　“太爷爷！是真的吗？”
　　老爷子比两人平静得多，他点头又摇头：“小高说得是真的，不过，这些对我来说已经不重要了……”
　　闻林想了想，没有再劝。
　　毕竟这是老爷子自己的权利，他不想要奖励就不要吧。
　　不过最高百亿……罢了……
　　只有高谨，他努力劝说道：“老师！您就不想亲眼看到我和小林，以后晋级五阶六阶成为武道宗师吗？”
　　“地级国库奇珍内，肯定有可以替您弥补本源，增加寿元的宝物！”
　　闻林听到这里，目光闪了闪。
　　弥补本源，增加寿元，三阶治疗神通术？
　　他的‘回春’好像也晋级了……

第431章 斩异门三师兄弟
　　“太爷爷如果真不想去领取奖励就算了，我马上就三阶了，对了，太爷爷，三阶治疗神通术也能弥补本源的吧？”
　　闻林开口确认了一下。
　　高谨正要开口，老爷子一道眼神压制了他。
　　老爷子冲闻林笑道：
　　“还是小林了解太爷爷！”
　　“什么奖励不奖励的，留着给别人吧！”
　　“斩异剑法的完善只是为了多一门对凶兽有强大杀伤力的传承！”
　　“太爷爷并不在意完善传承的奖励，毕竟……这是古人创造的，我也只是拾人牙慧罢了！”
　　“太爷爷等小林晋级三阶，给太爷爷治疗！”
　　老爷子笑容温和可亲。
　　高谨想了想，没再开口，他沉吟片刻若有所思。
　　“我会尽快晋级的！”
　　闻林此刻信心满满。
　　毕竟他现在，离七纹只差一步了。
　　瞟了一眼属性面板第一页，无视了依旧是问题的力敏体，看下面的正常数据内容。
　　精气值：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）
　　精神力（六重）：1280/1280/1280
　　修为：武道二阶六纹
　　精气值今天就能储满，中午前就能升级，而七纹后武者战力似乎会有一次比较明显的提升。
　　事实上，七纹后就可以开脉了。
　　是二阶武者后期。
　　闻林看了眼老爷子红光满面的状态，又上前给老爷子输了一道回春之力，虽然被老爷子及时挥开。
　　但闻林还是知道，老爷子体内的麻烦并不危急！
　　“修炼不用太急，你已经很快了……”
　　老爷子心情很复杂。
　　就算他看不出来闻林已经丹田六纹，却在天天接触中知道闻林一天比一天成长明显。
　　而且，之前升三纹是当他面升的。
　　又过去一周了。
　　现在怕是……四纹了？
　　“你对斩异剑法斩异神通有什么不了解的，可以询问你高……”
　　“师兄！”高谨接口道。
　　老爷子其实听到高谨说斩异门，创立传承开门的事，有些心动，不过，他还有些犹豫迟疑。
　　高谨的存在，对闻林前期是一种助力。
　　但如果绑得太紧，他又怕闻林受到高谨的牵连……毕竟这位弟子他其实也有一些了解，这位可不是单纯的武痴。
　　“高师兄！”
　　闻林脑子里念头几闪，爽快的叫了出来。
　　升辈份的事，一回生二回熟。
　　别人想和你平辈相交，这不比又多一位长辈来得舒服吗？
　　一位黄大哥，一位高师兄。
　　两位四阶大高手！
　　黄大哥是四阶吧？
　　闻林稍稍闪过这个念头，就不再多想。
　　“小林师弟！”
　　高谨满面笑容。
　　闻林顿了下，无奈道：“可以叫我闻林，或者就叫师弟吧，毕竟我们斩异门就在场三人？”
　　高谨叫他小林，他总有一种对方在叫林崖舅舅的感觉。
　　“哈哈！那就叫小师弟吧！”
　　高谨乐意之极。
　　也很愿意与闻林交流‘斩异门’的事情。
　　虽然这‘斩异门’只存在于三人的口中，目前还没有申请创立。
　　不过，没有登记注册，只是不能广收弟子罢了，传授三人以内传承功法，有足够理由都是合法合规的。
　　“高师兄？大师兄？”
　　闻林打量着这位新出炉的师兄，发现对方眉眼清俊，笑起来温雅十足，完全不像不笑时那么冷冽吓人。
　　很符合大师兄的人设！
　　“叫我大师兄吧！以后我们还可以将斩异门发扬光大！”
　　高谨这样一说，闻林也有些兴趣了。
　　难道他未来还可以选择走门派发展路线？
　　“对了，我舅舅怎么办？他也学了斩异剑法，我以后要叫我舅舅二师兄吗？”
　　闻林突然想到这个问题。
　　高谨拳头触了下巴，沉思道：“林崖吗？”
　　老爷子见两人将斩异门这个不存在的门派讨论得活灵活现，还在考虑师兄弟排行了，哭笑不得。
　　不过，还是打断两人。
　　“小崖他学了也没用！反正也蜕变不了！学也白学！”
　　老爷子实话实说。
　　教这外孙，他只是顺便罢了。
　　以林崖的天赋。
　　与普通人比当然是上等，还算是天才，但与他见过的这些天才们相比，只能说是普普通通。
　　在天才中普通，晋级四阶大概有五成可能。
　　而且，还对武道没啥兴趣。
　　如果林崖对武道感兴趣，他当年肯定会大力培养，就算不如高谨，现在也得是一位四阶武师了！
　　“那舅舅算是记名弟子吧，咳，说不定舅舅什么时候开窍了呢？”
　　闻林想到高谨师兄是舅舅的顶头上司。
　　和上司成为师兄弟，关系亲近一些，这难道不是好事？
　　而且，算起来他们本来就是师出同门！
　　现在只是将暗中的关系摆明罢了。
　　闻林期待的看向高师兄，对方也笑着点头，赞同他的话，附和道：
　　“林师弟天赋不错，只是将时间多花在能量阵师方面，好生历练一下，凝结斩异神通术可能性不小！”
　　大不了拎着对方去战场上历练十年！
　　高谨看得出来，林崖不是没有经历过杀戮的菜鸟。
　　身上煞气也不浅。
　　有他们三位已经凝结了斩异神通的同门指点，可比他当年全靠老师的一本经验心得与战斗来得强！
　　毕竟老师当年凝结斩异神通也是杀着杀就凝结了。
　　写出来的经验心得有些模糊。
　　“随便你们吧！对了，小林你是回静室巩固一下，还是依旧等你舅舅过来？”
　　老爷子其实也有些期待了。
　　林崖这小子，他是调|教不了了，但多出一位大师兄来调|教指点……想想，好像真的很省事！
　　说不定，这小子未来还能四阶五阶？
　　老爷子对林崖期待提高了一点。
　　当然，他对高谨与闻林的期待是五阶六阶，五阶保底，六阶两人都有一两成或三四成的可能。
　　“我等舅舅……大师兄，你去替换二师兄过来？”
　　“我去拎他过来！稍等五分钟！”
　　高谨笑着应了。
　　被闻林叫大师兄，他听得笑眯眯的，目标达成，还超过了预期。
　　咻！
　　一道电光忽闪，高谨消失在后院。

第432章 到了管理局
　　高谨说让闻林稍等五分钟后消失了。
　　闻林抬头看着一瞬间就出现在千米以外的高谨，眼中闪过惊讶：“高师兄会空间闪烁吗？”
　　“只是雷电规则的一点借用，不算空间闪烁。”
　　老爷子解释道。
　　“到了四阶后，神通术的威能会进一步提升，因为开辟了神窍，而神窍与神通相辅相成……”
　　“你这孩子叫师兄叫得挺顺口啊？”
　　老爷子简单提了一句神通与神窍的关系，没再多说，话头一转，揶揄他道。
　　闻林一脸真诚的疑惑道：
　　“高师兄难道在骗我？太爷爷，我们的斩异门只是玩笑吗？”
　　老爷子神情微怔，他思索了一会儿，缓缓道：
　　“斩异门以传承剑法斩异为立门根基，日后将斩异剑法广为传播，有益于杀戮凶兽异类！若创立，是一件好事！”
　　“不过，若创立斩异门，你们与小高……关系就不一样了……”
　　闻林好奇问道：
　　“和现在有什么区别吗？”
　　老爷子闭了闭眼，睁开，沉声道：“现在，你还可以只是临时挂靠在小高这边，未来选择不同阵营！”
　　“创立斩异门后，武门第一誓，一向都是不得同门相残！”
　　闻林笑了。
　　“难道高师兄不是人类阵营的吗？”
　　老爷子愣住了。
　　随后哈哈大笑了起来：“你说得对！行吧！你们年轻人的事，自己去商量！太爷爷全部都支持！”
　　大笑中，一道雷电之光从东区一闪而过。
　　来到闻家上空。
　　然后，一人落了下来。
　　啪！
　　林崖半空中调整了姿势，降低了降落速度，飘入后院。
　　落下后，他看向天空，高谨已经消失无踪。
　　“舅公！小林！”
　　林崖笑容灿烂：“你们在笑什么？对了，高司长让我问你们该叫他什么，他刚才眼神让我毛毛的！”
　　林崖想说，他感觉高谨看他的目光，像是在打量猪崽一般。
　　不过，这个比喻对他不太友好。
　　林崖默默换了一种说法。
　　老爷子也上下打量林崖，看得他发毛，才幽幽道：“舅公我觉得吧，你就不用参合了……”
　　闻林在一旁冲舅舅笑道：
　　“舅舅，以后你叫我师弟，我叫你舅舅！你记得叫高师兄，就是高谨高司长为大师兄！”
　　林崖听得一头雾水。
　　不过，他看到老爷子一脸不想给他解释的样子，上前挟住外甥就往外走：“舅公您休息吧，我带小林出去工作了！”
　　“走走走！小林，你给舅舅好生说说！”
　　“刚才，发生啥事了？”
　　“你又顿悟升级啥了？”
　　后一句是传音问的。
　　舅甥俩人一起往大门外走去。
　　齐胜利想跟上去，被林崖与闻林同时拒绝了，老爷子也招呼了他一声，毕竟人去管理局能有什么危险？
　　任何人在管理局范围动手，都是对这个庞然大物的挑衅！
　　当然，之前管理局内的那场战斗叫内乱。
　　非外人袭击。
　　性质不一样。
　　当然，结果其实差不多。
　　古令勋目前正被内部通缉中，只是为了某些面子问题，这通缉没有广而传播，人有没有被抓到外面的人并不知晓。
　　……
　　闻林跟着舅舅没有乘车，直接阵符隐匿了气息就往管理局飞掠而去。
　　速度当然比乘车快多了。
　　“我们是接了管理局的任务的，有任务在身，一些小限制就可以暂时无视，当然，风影司的身份随便一个借口可以在城市中畅通无阻！”
　　林崖听闻林给他说的斩异门、大师兄二师兄小师弟的安排。
　　整个人都懵逼了十几秒。
　　不过，他很快回神，路上给闻林解释了一下赶路的某些限制。
　　“武者不能在城市中施展身法吗？”
　　“当然不是，只是不能影响到正常的交通规则！而且，不能无理由的在城市公共建筑上攀爬跳跃……”
　　“有理由 就可以？”
　　“对！有任务，或者有危险的前提下，就可以！”
　　说话间，两人离管理局就近了。
　　林崖又说了一句：
　　“金城这边维持治安的武者太少了，如果换一个城市，不隐匿身形，很快就会有治安武者前来问询记录！”
　　“就像是普通人违章停车开车一样，被记录下后，如果没有正常理由，就会被罚款！”
　　“哦，只是罚款吗？”
　　“第一次罚得不算多，然后一次次倍增……”
　　林崖瞟了眼小外甥，提醒他道：“不要以为是小数目，有人被罚得倾家荡产！并且，这种罚款优先级很高！”
　　闻林明白了。
　　“谢谢舅舅分享经验！”
　　您的钱，就是这样没的？
　　林崖看出小外甥眼神中的意思，无语拍了他一下。
　　“到了！”
　　两人到了管理局，里面本来人来人往，忙碌不已，不管是真忙还是假忙，在上司都在忙碌时，当然不可能闲着。
　　马上有人发现两人后迎了上来。
　　管理局的人都认识林崖，之前全部都被坐在审查椅子上，被林崖一一询问审查，印象深刻。
　　还有好些人认识闻林。
　　看到林崖还有些紧张，看到闻林则是惊喜！
　　管理局这边的武者，基本上是知道闻林是觉醒治疗神通的，当时认证时几乎整个管理局的武者都赶来了。
　　“林司长好！闻神师幸会！欢迎光临！”
　　见到闻林的人声音不由放大。
　　顿时，管理局的其他人都顾不得忙碌，一个个就想前来围观加结识，一位活生生的治疗神师啊！
　　这么大的动静自然惊动了一直在关注管理局情况的常悦与严兰的分神幻形。
　　三个人，或者说，一个幻形带着一幻形一人。
　　探头从窗户看向下方的人群。
　　“闻林？”
　　幻形常悦有些惊讶，她拥有常悦本体的记忆与部分分神意识，她看向严兰疑惑道：“他来找我们的吗？”
　　幻形严兰也是如此。
　　至少几小时内，两幻形都和真人差不多。
　　“可能是想找你聊聊神通学院的事，毕竟之前的事情，完全没由他做主……”严兰思索着开口。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得也没用啊，现在难道还能带他回去？”
　　“哦，也是！”

第433章 是他的地盘
　　常悦对闻林的印象不错。
　　同时也有点可惜闻林的觉醒神通离中品只差一线，一线之差就让人未来划开了巨大的鸿沟。
　　不过，这方面的差距也不是一点都没有机会弥补。
　　神通学院的旁听生资格，就是一个机会。
　　不是谁都能获得神通学院旁听资格的。
　　她其实也只有一共三张推荐信。
　　同为治疗觉醒方向，又有老校长与庞振从头到尾说着闻林的好话，常悦对于这种好学勤奋的学生印象不错。
　　也没有如同闻林猜想的那样，受到洪崇光影响对他产生不满。
　　毕竟洪崇光这人表面上做得非常完美。
　　没有开口说什么针对闻林的话。
　　在别人眼中。
　　洪崇光一直都是位与人为善，乐于助人，自身上进，又有天赋，长相与性格品性都很不错的佳公子。
　　家中兄长弟弟出事，依旧以常悦安全为重。
　　在当时常悦是很感动的。
　　也想过，事情办完了替他站一站台，让南回这边的官僚不要总想着大事化小，小事化了，无视神通学院学员的家属安危。
　　毕竟洪崇光就算不是特招的学员，也是靠着自己努力从旁听生转正的。
　　神通学院对于这类学员依旧重视。
　　虽然比不上天赋更强的。
　　但也不可能无视！
　　没有洪崇光影响，常悦对闻林就按自己亲眼见的印象评估，有点同情这位少年。
　　她毕竟是位治疗觉醒者。
　　还是光系。
　　不管是神通学院的研究表明，还是绝大部分的治疗觉醒者的真实分析案例来看。
　　治疗觉醒者心性上，都更加偏向善良正面。
　　这是规则的一种影响。
　　又或者，是本性如此的人，才更容易觉醒与自身相契合的规则神通。
　　“可惜了……”
　　常悦真身已经去了黑市地下，两人一位四阶，一位三阶的实力，在周围全是一二阶的环境下安全感大增。
　　并且，也没有那种一直被注视的感觉了。
　　所以，常悦幻形分神才有心思感叹一二，甚至在下面的闻林抬头看来时，还冲对方友好的微笑。
　　果然，不一会儿闻林和另一人就上来拜访了。
　　常悦思索着如何委婉劝慰对方。
　　或者，就像之前想过的那般，开口指点一二？
　　……
　　常悦看到闻林时的惊讶，其实不如闻林看到她时的惊讶。
　　闻林之前一直在蜕变神通，水火真瞳只是例常挂在金城上空，或许下意识的远远关注了一下某些人。
　　但他又不是之前那种毫无安全感的状态。
　　也没有及时的对所有关注者，进行位置查看。
　　一路上，又在思索斩异门与舅舅的话，更是没有分心关注其他人。
　　结果，刚刚到了管理局，就感觉到了某种注视。
　　抬头一看，是那位神通学院的常女士！
　　这人，居然在这里？
　　难道在这里堵他？
　　对了！
　　高叔，不，大师兄正好不在……不好！
　　闻林心中一紧！
　　同时，不由得让一直挂在管理局这片区域的水火真瞳对常悦三人进行了加强关注，他自己也与对方对视了几秒。
　　看上去，似乎没有不对。
　　在他礼貌微笑时，对方也回应了。
　　但他又不是只看表面的小孩子，闻林心中更进一步警惕了起来。
　　视线移开后，他总感觉哪里不对。
　　一时想不明白。
　　直到舅舅询问他认识楼上那位吗？
　　闻林点头传音道：
　　“有过一面之缘，那位就是神通学院的常女士，还有她的两位安保护卫，其中一位是四阶！”
　　林崖若有所思。
　　问：“要不要上去礼貌拜访一下？”
　　闻林本来想拒绝，不过考虑到他舅舅一会儿就要在管理局忙碌几小时，离那位四阶这么近……
　　“安全吗？”
　　闻林问。
　　林崖听到这话无语极了：
　　“你忘了这是在哪里？你是什么身份了吗？她们神通学院再了不得，难道还敢在管理局的地盘上攻击我们风影司的人？”
　　“应该是她们担心我们风影司没事上门调查点事！”
　　闻林听了一脸恍然！
　　对啊！
　　他为什么想加入风影司，不就是当时看到来历不凡的神通武者袁清凌也对风影司顾忌无比吗？
　　他是风影司的一份子！
　　他大师兄是南回省风影司的司长！
　　他舅舅是金城风影分司的司长！
　　未来……咳，先不说未来。
　　光是现在金城这边，管理局的主事者两人，一人是他制造的三阶，一人是他好友的二叔。
　　管理局内的能量阵也被他舅舅处理过。
　　相当于说。
　　金城管理局这里，是他的地盘！
　　这种情况下，他还顾忌得不敢迈出步子，那他还不如找个山洞密封起来住一辈子得了！
　　四阶！
　　他大哥，他大师兄，他太爷爷，谁不是四阶啊！
　　也就……舅舅差一点……
　　闻林瞥了眼身旁的舅舅，依旧是三阶八脉，实力好像没怎么提升，也不知道这么长时间舅舅都干嘛去了。
　　这要不是他亲舅舅，他都想像太爷爷那样怼他了。
　　“怎么了？”
　　林崖一脸疑惑的自我检查了一下。
　　没发现什么不对。
　　“我虽然没换衣服，但我身上这件衣服是特殊处理过的，一点味道都不会残留！”
　　先近距离观察一下，不行就早点撤！
　　“舅舅，你什么时候晋级啊！？”
　　闻林没忍住，传音问了。
　　林崖一脸无奈。
　　“我不是说过吗？快了！舅舅争取三五年，不，两年内晋级！或者……一年？”这个一年他说得心虚无比。
　　完全没有把握！
　　闻林拍了拍舅舅的肩膀，叹息道：
　　“算了，没事！”
　　“走吧！去见见那位……神通学院的常女士，问问她在这里安置得还好吗？”
　　林崖看着自家外甥从无奈到精神十足，只能先传音找人安排询问一下，约好上门拜访的日程。
　　传音问：“你对那位……印象不佳？”
　　闻林目光示意舅舅，林崖不再多说。
　　这时，邹副局与方执事也来迎了两人，热情又亲近，两人都认为林崖舅甥俩是他们的自己人。
　　关于常悦她的事情毫无保留的对两人说了。
　　“原来要使用传送阵的是她们？”
　　林崖明白了。
　　闻林若有所思。
　　‘所以，她们是想尽快离开？但我刚才为什么感觉有些不对劲？要不，替她们好好‘维护’一下传送阵？’

第434章 他才学没多久，水平不高
　　杀剑的凝聚让闻林依旧有点受到影响。
　　闻林眼底深处闪过一道剑影。
　　不过，在看到舅舅后，他眼底的剑影消失了。
　　这是舅舅维护的阵法，出问题了，他舅舅的麻烦最大，毕竟传送前还维护过，不可能是年久失修！
　　闻林内视感应了一下刚才红莲杀剑的动静。
　　刚才那一刹那。
　　意识中，火莲子化身手上的火焰长剑瞬间飞到意识空间上方，火莲子化身的精神力涌向火焰长剑。
　　那一刻，闻林有种自己能斩杀一切生灵的错觉。
　　不！
　　不是错觉！
　　闻林听着舅舅与邹增明方景州两人寒暄交流，边走边说，他则没什么顾忌的微闭着眼跟着舅舅。
　　听舅舅给两人解释了下，说他修炼过度，所以才带他来刻能量阵缓一缓。
　　刚刚才传授了他一种能量阵，目前正在用心参悟中。
　　耳中是邹增明与方景州的真诚恭维。
　　闻林借着舅舅的话，直接走神，毕竟一位天才这样做似乎理所应当……闻林在意识中凭感觉将火焰之剑凝聚。
　　又灌入火莲子化身的九成九精神力量。
　　悬于意识空间中的火焰之剑化为一把燃烧着的恐怖红莲杀剑！
　　闻林有一种感觉，他这一剑斩出，可斩人神魂！
　　不过，他心中有些不安。
　　这一剑斩出，他的消耗也不会小，下意识的他觉得自己会失去点什么……目光落到火莲子化身上。
　　火莲子化身已经身影淡得只剩下一点人形影子。
　　闻林一下子明白了。
　　这一剑的代价，怕是自己的一尊火莲子化身！
　　或许说。
　　他这一剑直指神魂的斩出，需要自身付出类似的代价或反噬，不过，他有意识化身在，就可以用在这里。
　　目前，他大概能斩出这种斩魂杀剑两剑！
　　至于威力……
　　闻林想到那位护神卫四阶，心中有着莫名的直觉，他这一剑下去，对方肯定会死！
　　呼……放心了！
　　闻林睁开眼，神情更自信从容起来。
　　虽然他顺着刚才的直觉想了想高谨高师兄，觉得似乎好像可能成功，想到黄大哥，直觉不会成功！
　　但除了这两人以外。
　　闻林心理上多了一层有底牌的踏实感。
　　至少面对四阶，他也不是纯粹的弱鸡了！
　　代价大如何？
　　看火莲杀剑一剑斩魂，要不了你的命，也要让你神魂受到重创！
　　这一剑，可不仅仅只能对付四阶……
　　当然，这些只是闻林自己预想的，具体有没有这么强大的威力，闻林有点心动，但没有试手的打算。
　　‘我才两尊莲子化身，回头得补充再凝聚几尊！’
　　“想通了？”
　　“嗯！想通了！”
　　闻林与舅舅问答了两句，人已经到了邹增明的办公室。
　　至于拜访常女士一事，肯定得先让人与对方联系确认后再上门，这才是正常拜访的步骤。
　　“我看常女士似乎比较急，拜访后就直接维护了传送阵送她们离开？”
　　林崖询问邹增明。
　　邹增明沉声点头，赞同道：
　　“这样最好，毕竟她们这样急着离开的样子，怕是有什么麻烦在身，如果再次出现南回城那样的袭击……”
　　邹增明都没敢将常悦三人的身份公布。
　　所以，管理局这边没有什么人打搅，不是别人不想上门与治疗神师结交，而是大部分人不知道常悦她们的身份。
　　而知道的那几位，就是邹增明的亲信了。
　　这些人好歹能控制得住自己。
　　“小林，你觉得呢？”林崖还是又询问了下外甥。
　　邹增明也看向闻林。
　　不知道为什么，他感觉自己面对闻林时，更忐忑了起来，或许是知道林崖这位风影有多重视他外甥吧。
　　希望闻神师不要对他有什么不满。
　　“好！”
　　有了底牌底气后，闻林态度更淡定了。
　　喝了两口邹增明这里的好茶，方景州就过来说，已经安排好了，常女士正等着两位前去。
　　常悦的三阶治疗神师，还有神通学院的身份，在邹、方看来是很重要的。
　　当然，林崖也是三阶能量阵师，一样尊贵。
　　但林崖算是主，对方算是客。
　　在金城这边，林崖主动去拜访一下一位同阶治疗神师，还是位女性治疗神师，是一种礼貌与尊重。
　　这次拜访，方景州跟着去了。
　　会面地点在对方的入住房的会客厅，显得双方很是亲近。
　　林崖眉头微挑，无所谓的笑了笑。
　　看了眼外甥。
　　见外甥态度平静，林崖不再多想，按正常的态度，先欢迎了常女士几人的到来，又表明了身份。
　　客套寒暄了一阵。
　　然后直入正题。
　　提到了维护传送阵的事。
　　常悦三人一开始也没有反应过来林崖是闻林的舅舅，毕竟她们对闻林的关注还没有仔细到这种地步。
　　一位未入学的待测试觉醒学生罢了。
　　有点可惜，但随后还记忆深刻的原因，更多是高谨的出现。
　　自己人互相间交流说几句，也有一部分情况是为了满足某种被高谨打压后的郁闷心理。
　　例如：
　　你高谨重视的人，其实在我们这里还没有达标及格。
　　你高谨当成宝的学生，其实对我们神通学院很是向往，可惜了，虽然他没达标，但我们也愿意给他一次机会……
　　当然，这种心理也不算阴暗，只是正常。
　　等听到林崖两人的来意。
　　人家不是为了入学或求指点而来，常悦态度上依旧，没有露出什么不好痕迹，只是面皮微红。
　　“太感谢林阵师了！有劳您前来……”
　　一位极其接近四阶阵师的存在，就算是常悦，态度上也是非常客气。
　　“不用这么客气，林某也谢过常女士对我外甥的看重，可惜小林天赋大概并不在治疗师方面，不过幸好他在能量阵师上天赋还行……”
　　林崖也知道，闻林收到了两封推荐信。
　　不管是不是对方看在高谨面上给的，但既然给了他外甥，就相当于给了一个亿的见面礼。
　　提到这个，他态度非常热情友好。
　　“能量阵师！？”常悦听得不由睁大了双眼，她一时半会没办法将能量阵师与闻林联系到一起。
　　“对！小林就是我的学徒。”
　　“当然，他才学没多久，水平不高，刚刚学会几个三阶能量阵而已，而能量阵就得多练！还得多谢常女士你们提供的这次练习机会！”

第435章 幻形离开本体留下了
　　常悦：“……”
　　严兰：“……”
　　两人对视一眼。
　　林崖话里的意思，听得人心情难以言喻。
　　虽然她们目前只是幻形分神，但一样拥有本体的记忆与性格，此刻，之前自以为的话仿佛化为芭蕉扇拍在她们脸上。
　　就算没有外人听到她们之前的对话，但两人也心情怪怪的。
　　要不是肯定之前的对话没有人听到。
　　两人都怀疑，这位林阵师是故意上门来刺激人的。
　　学了没多久……才学会几个三阶能量阵？！
　　这话，入耳么？
　　“治疗师得看天赋，幸好能量阵师不光只看天赋，还看悟性与努力，我家小林天赋平平，但悟性与努力不在任何人之下……”
　　那位林阵师还在不断念唠，听得常悦严兰两人笑容都僵了。
　　这人……啥意思？
　　“可惜能量阵师考核特别严格，小林毕竟没学几天，算起来，才一个月不到，三阶能量阵师肯定是不能评的，但二阶，就算我再严，这小子也达到了吧？”
　　“当然，小林的二阶能量阵师说法不是我说的，是……”
　　“那个，林阵师，请问什么时候传送阵能传送，我们……我们家里有点事，传来消息让我们尽快赶回去……”
　　常悦笑容尴尬的打断了林崖的不断演讲。
　　幻形严兰站在幻形常悦身后，都想以四阶威压压一下几人了。
　　不过，她只是幻形，目前精神威压只有本体的一半左右，而且，面对的还是向来以精神力强大为名的能量阵师。
　　人家还是离四阶只差一步的能量阵师。
　　幻形不能战斗，唯一的精神威压又没法施展，在对眼前这些人毫无办法的情况下，只能言语催促了。
　　虽然，她们其实对传送阵什么时候维护好已经不在意了。
　　毕竟，本体都跑了……
　　为什么不是本体留下来听这些话呢？
　　她们太难了！
　　林崖意犹未尽的停了下来，站起身，很有行动力的道：“小林，我们马上替常女士她们先将传送阵维护好！”
　　闻林：“好！”
　　舅舅的这一通表演，闻林从一开始的想脸红，到现在的一脸平静。
　　他不着痕迹的打量了几眼面前三人。
　　虽然明明有三个人，他却有一种，斩魂只能斩一人的感觉。
　　另外两人，像是无魂之人……
　　借着舅舅吸引了这几人的注意力，闻林微低下头感应了一下，发现他可以调整红莲杀剑锁定别人。
　　但，室内几人中，他连舅舅都锁定，却锁定不了常女士与那位四阶。
　　同时，他面对那位四阶女士时。
　　却没有了之前的压力？
　　闻林有些猜测，不过，他这人不想惹麻烦，对于早点维护好传送阵送人离开一事也很赞同。
　　离开前，他还回头看了一眼。
　　那位常女士可能被高师兄吓到了，对他态度非常友善，虽然在学校时也态度不错，但现在像是更客气了……
　　还行！
　　没感觉到恶意。
　　这个世界上，正常人还是更多的。
　　莫名其妙就对人产生恶意，还故意针对的情况，闻林也就刚来时遭遇过，并且，也已经解决了。
　　闻林和舅舅去维护了传送阵。
　　他排除了其他杂念，认真跟着舅舅学习。
　　一看就会，复刻完美的手段，让他可以做到很多三阶能量阵师才能完成的任务。
　　有了他参与后。
　　林崖的速度也提升了大半。
　　没半小时，就将传送阵维护完成，并且试验了一下，充能达标。
　　然后让人通知了常女士三人。
　　幻形常女士与幻形严兰面面相觑。
　　“可以传送吧？”
　　“应该……没问题……不如顺便再帮本…引开一些注意力？”
　　“那就走吧，我都不好意思见人了……”
　　“有什么不好意思的，我们又没有不好的想法，而且，一直以来态度端正，入学的事情正常处理罢了！”
　　“唉，也是，只是总感觉，好像损失大了……”
　　幻形常悦出神道。
　　幻形严兰知道常悦说的不是阵符，安慰她道：
　　“一位阵师天赋者罢了，学院虽然以神通为主，但也不是没有阵师，而阵师越到后面越难！一二阶容易，三阶四阶就难了！况且，只是林阵师自夸，毕竟闻同学是他外甥……”
　　说归说，严兰还是觉得林崖的话怕是有一半是真的。
　　略有点遗憾。
　　但，也仅仅有点遗憾罢了。
　　毕竟还有高谨挡在前面，人家风影司抢人她们有什么办法呢？
　　招收学员的质量将转化的奖励没有就没有吧！
　　本体的麻烦还没解决呢。
　　常悦之前遇袭是怎么回事，还有时不时的心悸压抑感等等。
　　幻形严兰刚才莫名又有压抑感，却找不到目标，于是催促道：“小悦，走吧！总感觉这金城怪怪的。”
　　那种偶尔感觉一阵心悸，似被人监控，又找不出原由的忐忑。
　　“确实如此！”常悦也有这样的感觉。
　　于是乎。
　　幻形常悦与幻形严兰，带着一无所知的另一位南回方面安排的安保三阶，礼貌的与管理局这边的人告别。
　　然后上了传送阵。
　　本来在上传送阵前，两人都以为会出现事故，毕竟时不时心悸来着。
　　结果……
　　一帆风顺，幻形成功传送回了南回城，幻形两人面面相觑，她们传送成功，可本体留下了。
　　随后，两人就被当成本体给接走了。
　　……
　　“……”
　　黑市那边，常悦与严兰的本体也是对视无言。
　　因为两人到了黑市后，通过伪装的身份进入血斗场，想办法借用传送阵，不过因为是白天不好找人。
　　或者是找不到主事者。
　　只能租借了血斗场的静室休息。
　　刚刚突然发现，幻形传送离开了。
　　幻形与本体间，离得越远越难同步想法思维。
　　而且，只有本体可以主动冥想联系感应控制分神，离得越远越难控制，毕竟两人精神力方面水平一般。
　　正常分神幻形阵符，是上品阵符，相当于五阶阵符。
　　当然，常悦手上的，只是高仿品。
　　算是四阶阵符。
　　“幻形传送回南回城了？……”
　　所以，她们这是与空气斗智斗勇？自己吓自己？
　　“回去就回去吧！让幻形去趟趟路……为什么白天联系不上血斗场的执事呢？只是借个传送阵啊！”
　　常悦有些焦躁。
　　就算是四阶，严兰也并不敢在血斗场嚣张跋扈，毕竟她担负着常悦的安全不能惹事。
　　只能叹息道：
　　“人家避而不见，我们有什么办法？”
　　“早知道，我们留下……”常悦心中不由的对严兰产生了一丝怀疑，不过，她马上将自己的怀疑打消了。
　　严兰则对自己的感应有了怀疑。
　　难道是她多疑了？
　　“对不起小悦！可能是我太紧张了！”
　　“不，我们以后绑定一体，我相信兰姐你的感应，肯定是真有什么你才如此建议！而且，我之前确实受到过袭击！”
　　常悦努力笑了笑，并道：
　　“谨慎一点更好！我们感应一下，看看幻形会遭遇什么！”
　　“好！”
　　严兰与常悦认真的与幻形同步感应着。
　　时间一点点过去。
　　幻形很安全。
　　待在南回方面给她们安置的独栋小楼内。
　　周围安保布置得很严。
　　两人商议后打算趁机从别人眼中失踪看看，对视了一眼，两人都不想留在这让人摸不着头脑的南回省了。
　　准备借到传送阵，直接离开南回。
　　时间很快要到四个小时了，幻形正常的在室内休息，就快要消散了。
　　常悦和严兰准备等幻形消散。
　　这时，有人上门拜访。

第436章 联系老师
　　对于常悦严兰两人来说。
　　如果是本体这里有人拜访也就罢了。
　　可能是之前联系的血斗场执事前来，或者是其他的情况，她们也不曾得罪血斗场这中立势力，还是伪装了身份。
　　本体这里有人拜访不算什么。
　　但是，有人上门拜访的是两幻形所在的南回城。
　　分神与本体思维同步的常悦严兰面面相觑。
　　“还有两分钟……”
　　离幻形散掉只有两分钟了，这个时间，只够寒暄几句，说不定还会在寒暄交流的关键时候幻形散去。
　　这就……有点搞笑了。
　　“拒绝吧！”
　　常悦收到拜访信息时，也回忆了一下拜访之人的身份。
　　是丹师协会的一位中阶炼丹师。
　　论身份，她也只是中阶治疗师罢了，当然，她是神通学院治疗系的一位副导师，目前是在完成学院的招生任务中。
　　再加上神通学院的三阶在外都有四阶权限。
　　权限不代表身份。
　　却在很多场合中，让她有着与四阶强者平等交流的权利。
　　如果正常情况下。
　　她是愿意与一位中阶炼丹师结交认识一下的。
　　“只能这样了！”
　　严兰让人拒绝了拜访，借口很委婉，出门返回太疲惫已经歇息了，接下来都不会接见任何拜访者。
　　有着一视同仁的坚定语气。
　　两人以为这事就到此为止。
　　不过，一分钟后，有人闯入了常悦两人暂住的小楼。
　　“什么人！？”
　　另一位南回方面派出的三阶安保，大声喊出无意义的话，为了提醒一回屋就藏在卧室说着私话的两位。
　　同时，捏碎了示警道具。
　　按理，周围布置的安保守护马上就会赶来。
　　但奇怪的是，没有动静。
　　接下来发生了什么，常悦与严兰并不清楚，因为两人在这场强敌闯入的事件中，刚刚看到破门而入的人。
　　就双双幻形到了时间，散掉了。
　　闯入者：？？？
　　不提闯入者受到的惊吓。
　　金江血斗场静室内的常悦与严兰本体，神情一点也愉快不起来，两人神情凝重对视，沉思。
　　“居然这个时候……”
　　两人都以为，之前是她们太过小心谨慎了。
　　只是已经阴差阳错让幻形传送回了南回城，又闲得没事可做，只能冥想同步着幻形分神的那边。
　　“南回城……难道是个筛子吗？！”
　　常悦脸色不好。
　　没有人在同一座城市遭遇了两次袭击意外，还能心平气和。
　　严兰抓住她的手安慰了一下。
　　沉声道：“幸好我们早有准备！这件事，不能就这样算了！小悦，联系学院的护神部吧！”
　　“我先联系我老师……”
　　常悦闭了闭眼，将愤怒压了下去，冷静的道。
　　严兰顿了下，小心翼翼问：“会不会……影响到副院长的正事？”
　　常悦冲她笑了笑，安抚道：“我老师的正事当然最重要，不过，别人袭击我，可能也有想影响老师的原因……”
　　“我得尽快让老师知道一切前因后果，这样才能预防老师被人误导！”
　　严兰听得有点蒙，不解道：
　　“误导什么？”
　　常悦温和笑了笑，还是对严兰解释了一句：“兰姐，你以为我遇袭，是谁干的？”
　　严兰听懵了，她也是在常悦第一次遇袭后才从学院赶来。
　　护神卫数量不多。
　　一向一对一负责一位学院的天级学员。
　　常悦从前一直在学院，又是治疗师，自认为不需要护神卫，拒绝了安排给她的护神卫，不想浪费学院资源。
　　严兰没有亲身经历过上一次袭击。
　　所以，对这件事没办法判断。
　　她只知道，风影司参与了调查。
　　提出是洪崇光自导自演的一种可能，并且，洪崇光似乎涉及到了一个与凶兽异族有关的组织。
　　更多的细节，风影司以保密为由，拒绝透露。
　　“神秘组织？”
　　严兰先是这样说了，然后，她又沉吟起来：
　　“表面上看，可能真是某个神秘地下组织干的，但我们两次遇袭都是在白天，光天化日之下……”
　　“难道官方这边真的一点也不知情？难道……”
　　严兰想到了一个可能，震惊的看向常悦。
　　常悦点头。
　　“你都这样想，很多人也会这样认为的是吧？”
　　严兰疑惑了：
　　“所以，小悦你到底是赞同这一猜测，还是不认可这一猜测呢？”
　　常悦沉静道：“我赞同不赞同无关紧要，关键是，我遇险了，遇害了，会发生什么事！”
　　“第一次袭击，洪崇光当时以死遁脱身，应该与他家暴露了有关。”
　　“不过，其中还是有些疑点我没弄清楚……”
　　“但这一次，这些人在我传送回到南回城两个多小时后才出现，你觉得，会是什么原因呢？”
　　“为什么不是晚上？”
　　“为什么……”
　　常悦心情紧绷着，一连提了很多疑问，这才缓解了心情上的压抑与愤怒感。
　　严兰顺着常悦的问题思考着。
　　“两个多小时，这不是正常情况下，金城与南回城之间的赶路时间吗？！”
　　严兰恍然大悟。
　　常悦自然也有这个猜测。
　　她抿了抿唇，神情凝重：
　　“所以，我们离开南回城到金城，确实有人盯着，准备出手，没有在来的路上出手不知何故，但明显打算在我们返回时出手……”
　　严兰欲言又止。
　　“兰姐你想到了什么？”
　　严兰思索着开口：
　　“我大概知道为什么没有在我们来的路上出手了，因为当时，可能有位四阶在护送，到了金城外才离开。”
　　“四阶？”常悦惊讶极了。
　　严兰点头：
　　“我觉得很正常，我也是在对方离开后才察觉到，这件事，小魏应该也知道……不知道小魏现在怎么样了？”
　　提到另一位安保，常悦和严兰都有些沉默。
　　另一位安保对她们来说是外人。
　　有些防着对方。
　　但在幻形散掉前，两人亲眼看到小魏一人拼死抵挡入侵者，还努力向她们示警，就算有洪崇光事件在先，两人也不想误会好人。
　　“希望他安好……”
　　“回头我让人问问他的情况，如果只是受伤，只要能活着，我就能……我先联系我老师……”
　　现在说再多也无济于事。

第437章 斗战至尊
　　常悦摸出一枚看上去很是不凡的高阶阵符，严兰就要退出静室，被常悦阻止了。
　　“我要说的事，你都知道！”
　　说完，她激活了阵符，等了一会儿，阵符浮现一道模糊的光晕，里面传来一道柔和温雅的女子声音。
　　“小悦找为师何事？”
　　常悦双眼一酸，差点哭了，她飞快的将事情从头到尾说了一遍。
　　另一边，那位神通学院的副院长，五阶治疗大神师听得情绪波动不已，耐心等弟子说完，她询问道：
　　“所以，你现在正在金江血斗场？”
　　“对，老师！我想在这里借传送阵，传送回学院……”
　　“稍等一会儿！为师安排一下！”
　　常悦乖巧等待。
　　她就算三十出头了，在老师面前也依旧像是个小女孩一般乖巧听话，对老师信赖且依赖。
　　过了一会儿，通讯阵符对面又传来声音。
　　“老师暂时过来不了，不过，老师有位朋友正好要路过那边，你先跟在他身边一段时间，等老师过来接你！”
　　副院长也并不认为弟子遇袭是小事。
　　毕竟她此刻正在忙碌一件非常重要的事情，正好走不开，也不能离开。
　　如果真是针对她的算计，那她弟子就算一路想以传送阵返回。
　　肯定也会遭遇别人预备好的陷阱。
　　让传送阵出事，并不难！
　　“嗯嗯！”
　　常悦也不问为什么，直接应了。
　　对面的秦沐副院长语气无奈：“你这孩子，有时候想让你多点历练，有时候又觉得，你这样也不错……”
　　“我相信老师！”
　　“傻孩子！算了，你这样也算是本性使然，等你四阶后再……老师的朋友姓黄，是血斗场的三位尊者之一，你恭敬一点！”
　　“啊？血斗场至尊？”
　　“哈哈！别怕，黄尊者并不是凶恶之人，老师和他交情不错，他这人对晚辈一向挺好，爱护有加，有他在，就算是乾国宗师也没办法伤害到你！”
　　“老师~”常悦听得双眼一酸，眼泪下来了。
　　老师对她太好了！
　　“乖，不要到处乱跑了，就在血斗场等着，黄尊者半天后会过去，你耐心等待……等老师办完了事会替你讨回一个公道！”
　　常悦嗯嗯了几声，小声道：“其实也不用……”
　　“为师自有分寸！”
　　对面温雅的女声带着几分强势、铿锵说完，又关心了弟子几句话，然后两人结束通讯。
　　常悦小心收好通讯阵符，脸上笑容灿烂。
　　严兰则心中感慨不已。
　　学院中知道常悦是秦副院长弟子的人不少，但因为常悦平时和其他的天级学员一样，没感觉有多特殊。
　　人也和善温和。
　　大家就以为常悦只是秦副院长的记名弟子。
　　也就因为神通属性相近才收下的。
　　并不怎么受重视。
　　结果，两人间居然是这样相处的吗？
　　居然，为了常悦的安全，秦副院长就去请出了血斗场的一位斗战至尊？
　　就为了保护弟子的安全！！？
　　这叫不受重视？
　　这几乎是亲闺女的待遇了吧！？
　　严兰很羡慕，不过也更为开心！
　　毕竟，她以后就是绑定的常悦的护神卫了，只要她不出纰漏，两人未来几十年甚至更长久的时间都会一直相处下去。
　　她这算是，捡到宝了！
　　“劳烦兰姐再警惕半天，等黄尊者到了，我们就安全了！”
　　“嗯嗯！传说中的斗战至尊啊！听说血斗场的斗战至尊战斗力是同阶无敌，越阶战斗如吃饭喝水一般轻松！”
　　严兰毕竟走的是战斗一道，提到斗战至尊，双眼晶亮。
　　“回头就能见到了！兰姐你好好表现，说不定黄尊者见你态度好，愿意指点你一二呢？”
　　“我会好好表现的！！”
　　严兰激动用力点头。
　　两人此刻心情都与之前截然不同，虽然还在警惕这关键的一段时间，却心态更积极期待了起来。
　　……
　　常、严两人积极期待某位黄尊者的到来。
　　闻林同样如此。
　　他下午和舅舅一起，一帆风顺的完成了能量阵的维护任务，又拿管理局的各种材料刷了能量阵师的熟练度。
　　看着蹭蹭上升的熟练度，心情愉快极了。
　　特别是，那奇怪的常、严二人传送离开了，金城没有了非本阵营以外的四阶出没，让人放心不已。
　　水火真瞳在城市上空巡逻。
　　闻林对于城市内的强者分布与强者水平，清晰无比。
　　踏实啊！
　　安全感大增！
　　又瞟了眼能量阵师的提升。
　　【技艺：能量阵师（二阶）：6680/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　下午几个小时时间，闻林完全没有歇息，就是不断的刻着能量阵，不断的复刻，不断的练习！
　　因为学了几个三阶能量阵的原因。
　　完成一个，熟练度并非一点一点的上升，而是几十点，甚至百点的增加。
　　不过，一阶能量阵只增加一点。
　　二阶十点左右。
　　闻林若有所思。
　　后面就基本上以二阶三阶的能量阵刻画为主，如果不是舅舅有能量阵的刻画安排，他都想全部进行刻画速度最快的能量阵刻画了。
　　不过，材料不是他的。
　　当前刻的能量阵，全部得是管理局这里需要的，或者可以储备来备用的那几种能量阵才行。
　　有的刻起来快，有的却很复杂。
　　等到完成，已经下午四五点了，管理局这边要宴请两人表示感谢，不过闻林和舅舅都拒绝了。
　　离开前，邹增明对林崖传音说了几句。
　　林崖带着闻林返回了。
　　到家后，林崖才皱眉的对闻林提醒了一句：
　　“那位常女士出事了，听说遇袭失踪了，事情不小……你不要对外暴露太强的治疗水平！下品就下品，其实还更安全！”
　　闻林有点皱眉，又庆幸道：
　　“幸好不是在我们金城出事的！”
　　毕竟只有两面之缘，他有点叹息，却没有太多其他想法。
　　林崖想说什么，摇了摇头：“有高司长，不，高师兄坐镇金城，什么牛鬼蛇神敢在金城闹事？”
　　闻林幽幽提醒道：
　　“天南大酒店，高师兄也在！”
　　林崖想了想：
　　“所以，南回城那边被犁了一遍，现在不知道多少人叫苦连天，那边很多人日子不好过啊！”
　　闻林对南回城的情况了解不多。
　　于是追问了几句。
　　舅舅正简单说了些，两人就被老爷子叫过去了。
　　“你们说，我要不要真的申请创立斩异门？”老爷子一脸沉思着问两人。

第438章 传承武门
　　“申请！”
　　“申请！！”
　　舅甥俩人异口同声道。
　　老爷子本来还想怼外孙一句，不过，外曾孙也同意了，他顿时脸变得慈祥又温柔，连声赞道：
　　“小林的建议很好！”
　　林崖：“……我也这样说的！”
　　“你只是凑数的，不，你凑数都凑不了，你斩异剑练到什么层次了？！”
　　老爷子横眉冷眼。
　　林崖叫苦道：
　　“……我才初学，不，我是说，我才初学几天啊！舅公！您不能将您自己的天赋要求加注在我的身上啊！”
　　老爷子冷笑一声：“所以，你连初学入门都没达到？”
　　林崖用力摇头：“不是不是！我已经入门了！”
　　老爷子连冷笑都不想了，无视他，移开视线，看向闻林，顿时再次冷脸转为笑脸，慈爱道：
　　“不是太爷爷不想你舅舅加入，但他这水平……唉！”
　　闻林心中好笑。
　　但舅舅成为高司长的师弟，这一点必须得有！
　　当然，不是他想占自己舅舅便宜。
　　而是，名正言顺的师兄弟关系，对舅舅的未来发展其实很重要，他自己其实可有可无。
　　“斩异剑，得实战练习，舅舅最近太忙了，要不，等舅舅忙完了，让他多实战实战，大概就能提升了！”
　　“唉！也只能这样！”
　　老爷子也是考虑到，他如果申请了斩异武门，自己最亲的外孙都加入不了，也太……没面子了。
　　“就算他只修炼到炉火纯青……”
　　老爷子瞥了眼林崖。
　　林崖大惊失色：“什么，炉火纯青！？”
　　闻林拍了拍舅舅的肩膀，替他答应了下来：“舅舅，这算不难！放心，我会指点你的！”
　　林崖：“……可是我很忙……”
　　闻林安慰道：“工作是重要，但实力更重要！有了实力，才能更好的工作，不是吗？”
　　林崖想，道理是这样的，但……
　　“金城风影司这边，能量阵师太少了，目前还离不开我，而且，地下那边的布阵任务……”
　　“有我在！”
　　闻林一口接话道：
　　“今天下午我的布阵速度舅舅也看到了，我正好需要大量的练习，我现在虽然不能进行整体上的能量阵布置，但细节上，我速度可不比舅舅慢！”
　　“只要舅舅教会了我相应的能量阵，并且制定好刻画任务，我保证……”
　　林崖连连点头：
　　“不用保证！小林你的水平，可不是不比舅舅慢，你这进行复刻的水平与速度，还在舅舅之上了！”
　　林崖没有外甥超过自己的压力。
　　只感觉得瑟又兴奋。
　　“你现在只差对能量阵的研究与理解，不过，这个不急，这是理论，你回头慢慢补就是了！”
　　“自己亲手刻阵，会有不同感悟……”
　　“我们舅甥俩联手，必然能布置下最庞大的能量阵群！！舅舅突然有了新的想法，我得去研究一下！”
　　林崖只感觉脑中灵感大盛，晚餐都不吃了就往书房冲去。
　　他要将灵感及时记下来。
　　闻林与老爷子面面相觑，只看到林崖的背影，人就消失了。
　　两人没有叫住他，毕竟看他的神情就知道他此刻一门心思都投入到布阵上去了，打断他影响他的灵感。
　　“你这舅舅，也就能量阵天赋还行！”
　　老爷子摇头。
　　闻林笑着安慰老爷子：“舅舅可不是还行，舅舅在能量阵方面的天赋，就相当于我们在武道上的天赋了！”
　　“未来，说不定您不光有宗师级武道弟子，还有宗师级的能量阵师外孙！”
　　“哈哈哈！希望太爷爷能看到这些！”
　　“肯定能！”
　　闻林语气非常确定。
　　“如果不能，那就有一位武道宗师加宗师能量阵量的曾孙好了！”
　　“哈哈哈！这样更好！太爷爷会等着！”
　　老爷子开怀大笑。
　　笑完，两爷孙商议了一下申请创立武门的事。
　　他预先对两位晚辈提到这些，主要是想说，武门掌门归谁的问题，这得事先商量好。
　　“如果小林你有这个想法，太爷爷就迟些时间再申请……”
　　毕竟武门掌门至少得是三阶。
　　“掌门当然是归大师兄！另外，大师兄当掌门是以后的事，现在，难道不是太爷爷您当掌门吗？”
　　闻林疑惑的问。
　　老爷子笑着摇头：
　　“传承武门，有一个武门排名的挑战，由掌门和两位弟子参与，太爷爷可不想给你们丢人！”
　　闻林若有所思，问道：
　　“不参与不可以吗？”
　　老爷子想了想：
　　“申请武门后，第一次需要参与，这是进行武门排名的必须，后面可以随意，如果不在意排名的话……”
　　“这排名，有什么用？名气？”
　　“当然不止，更多的还是利益！传承武门，可以在各大城市开武馆，或者申请门派驻地……”
　　闻林听得好奇不已。
　　“可我怎么没听说什么传承武门啊？”
　　老爷子笑了。
　　“血斗场听说过吗？”
　　闻林瞪大双眼：“血斗场也是传承武门？！”
　　老爷子大笑不已，闻林上前忙扶住，让老爷子坐下再说，老爷子拍了拍他的手臂，顺着他的力道坐下。
　　一楼的书房中，他声音愉快极了。
　　“传承武门，就是一切拥有传承级功法传承的武道势力，其实城市中都有很多，例如，你常用的一些家用能量器的建造集团……有天越集团，有万海集团……”
　　闻林听着这些熟悉的名字，目瞪口呆。
　　“这些商业集团，是传承武门！？”
　　“哈哈！不然呢？”
　　老爷子见闻林是真不懂这个，心中暗骂林崖，然后给外曾孙一一讲述了一下当今天下的情况。
　　关于管理局、风影司、传承武门、神通学院等等。
　　内容很多，闻林只认真听了。
　　对于老爷子打算申请的斩异武门，他渐渐有了点新的想法。

第439章 全都死了
　　传承武门是国家承认的势力。
　　其中顶尖传承武门。
　　有点类似于另一个世界，那种跨国大集团，综合涉及到武力、经济、甚至能影响政治的地步。
　　当然，传承武门既然是国家承认势力。
　　就拥有对国家的义务。
　　按排名与大小，需要在武力与经济方面，做出一定的义务贡献才行。
　　基本上，有好处就有付出。
　　看上去还算公平。
　　不过，传承武门想发扬光大还是很困难的，没有军部与管理局方面的支持，传承武门个人发展也就勉强支撑。
　　甚至很多传承武门因为没有真传继承。
　　就此失去独立传承资格。
　　“所以，国家对传承武门到底是支持，还是不支持呢？”
　　“说不支持，传承武门拥有的种种资源扶持又很强，说支持，太爷爷您也说了，每十年一轮都会清除掉好些武门名额！”
　　闻林听了太爷爷讲述管理局、风影司、传承武门、神通学院、军部之间的关系。
　　不由得提出自己的疑惑。
　　从供需关系上看。
　　这个世界的武道苗子，从小开始培养，从中学时分流，进入武道中学，然后其中精英进入武道大学。
　　武道中学-武道大学-军部（管理局风影司）！
　　同时，传承武门大部分也在武道大学挂靠，吸收武道天才。
　　当然，也有小部分从武道中学时就被吸收了。
　　更小则天赋不好判断。
　　只有年龄到了十六岁至十八岁，通常武道天赋才算比较清晰，更小的时候，躯体还没有成长定型。
　　神通学院也是相当于武道大学。
　　或者说，武道大学就是以最初的神通学院为模板而创建的。
　　曾经，只有神通学院与传承武门。
　　神通学院偏向于招收神通觉醒者，而传承武门则是招收特殊天赋与体质者，毕竟传承功法都有特殊体质要求。
　　从前没有武道大学时期。
　　武道苗子的培养，就是走的中学出来直接入伍的道路。
　　“以太爷爷个人的观点来看，国家需要的是一个平衡，一个稳定！不能一家独大，所以，不管是神通学院还是传承武门，都有存在的意义！”
　　老爷子对闻林说着自己理解的一些世界观。
　　“神通学院、传承武门、武道大学，三者都是培养武者的重要根基，三者间融合又时时对立，就和管理局风影司军部一样……”
　　提到后三者，老爷子本来想不再多说。
　　不过，看到闻林求知若渴的表情，他想了想，小林都十八岁了，正常世家的子弟都会加强这方面课程了。
　　想到林崖的失职，老爷子只能自己给外曾孙补课。
　　“如果你是一个势力的首脑，你希望自己势力内部如何，对外又如何呢？”
　　闻林听到老爷子的提点，恍然点头。
　　“我是势力首脑，肯定希望势力内部平和安稳又生机勃勃，一片繁荣向上，对外当然是有力量就开拓，没力量就自保为主！”
　　代入一个国家来说，内部势力多不可怕，一片死寂才可怕！
　　内部冲突肯定不能扩大，但良性竞争却也需要有。
　　这样代入了之前老爷子说过的几大势力后，闻林就感觉清晰明了了当前的国内形势的大略。
　　至于乾国的官府内政部门。
　　这方面也不难理解。
　　这个世界，毕竟还是一个武力为主的世界。
　　外部危机一直存在。
　　内部就不可能降低对武道的重视。
　　所以，内政部门在闻林日常听闻中，没什么存在感就很正常了，武者相关的一切都与武道管理局有关。
　　而武道管理局太过庞大，也不太行。
　　所以，得有军部与风影司牵制。
　　三者一向是，你中有我，我中有你，关系复杂。
　　“所以，传承武门在经营上，会有各种优惠扶持政策，我开店也能获得能量费打折，税收降低等好处吧？”
　　闻林突然话题一转，到了经营方面。
　　老爷子顿了下，点头。
　　“对！”
　　“不过，传承武门的排名与大小，也影响这方面的优惠，这也是为了鼓励传承武门培养出更多神通武者！”
　　传承武门的义务老爷子之前着重提过。
　　付出与收获，也算等同。
　　“修炼传承功法转化神通的武者，还有天生觉醒神通的武者，这两类，比继承神通天晶的武者在潜力上，后劲更足！”
　　“不是说，血脉传承天晶也不影响潜力吗？”
　　“血脉传承天晶，在比例机率上，还是不如以上两者，带有一定的随机性，毕竟后辈体质天赋很难确定与传承天晶是否相合，除非是大家族……”
　　闻林想到他血缘上的亲爹，似乎天赋也不咋样。
　　理解了这个说法。
　　如果血脉后人很多，可以挑选更契合传承天晶的对象还算好。
　　但如果一脉单传……出废材机率就大了。
　　“太爷爷，是不是只要有一门传承功法，确定可以修炼到蜕变神通技，就可以以此申请传承武门！？”
　　闻林问道。
　　老爷子深深看了闻林一眼，解释道：“还得有至少两人修炼成功，并且达到蜕变神通术的层次！”
　　是神通术，不是神通技！
　　闻林听得目光微闪，看来稍有点麻烦。
　　“那太爷爷，像我这种，在二阶武者期间，就将传承功法蜕变为神通术的……常见吗？”
　　老爷子沉默了下。
　　缓缓道：
　　“有！但并不常见！”
　　见闻林松了一口气，老爷子幽幽道：
　　“这个世界，无奇不有，二阶武者就将传承功法蜕变为神通术的……一千年间，好歹也有三五个吧……”
　　闻林：？？
　　“这么少！？”
　　看来他刚刚脑中闪过的计划不能进行了。
　　“这三五位天才现在怎么样了？”闻林突然好奇的追问了起来，他猜想，这般天骄出几个宗师不奇怪吧？
　　“死了……”
　　闻林：“呃？！”
　　老爷子见闻林吓了一跳，无声笑了。
　　“太爷爷你在逗我……”闻林一脸的无奈，他才发现老爷子性格似乎也不是那么一本正经。
　　老爷子作弄了一下外曾孙，正色道：
　　“说全死了，也没有骗你，不过，太爷爷说的是有记载的那几位，现在还有没有隐藏自身情况的就不清楚了。”
　　闻林惊讶道：“真全死了？”
　　“对啊，有的甚至死了上百年了！”
　　“毕竟三阶才能百岁之寿，四阶一百五寿，就算修炼到五阶，也就只能活两百岁左右，武侯都无法长生，更别提五六阶了！”
　　“所以，这些二阶时就蜕变出神通术的天骄，都死了多年！”

第440章 黄大哥，您到了？
　　闻林：“……太爷爷，别闹了！”
　　“不过，三阶才能活百岁，四阶一百五，五阶两百，那六阶呢？另外，武侯能活多久啊？”
　　闻林注意力一下子转到了武者的寿命上。
　　能活得长，谁想短命呢。
　　“三阶说是百岁，其实是活到你自身的基因寿命上限，也就是身为人类的正常寿元时间，不同人稍有区别。”
　　“而四阶开始，则打通了某些人体上限……”
　　“打通了才一百五？”
　　“不，一百五只是取的一个平均值，有人四阶活到两百岁的也有，听说还有更长的，但活不到一百五的更多！”
　　“啊？这是被打死了？”
　　“意外死去的不在统计数据中，四阶开辟神窍，有的人寿元增涨，有的人说不定会损失寿元……等到了三阶，太爷爷再给你细说！”
　　闻林听到这里，也没有继续要求。
　　点头，最后问了一句：
　　“那传承武门，不限制只加入一个吧？”
　　“当然，如果对方愿意接受，你就算加入所有传承武门都可以！无限制加入的规定，对传承武门的维持是一个福音！”
　　闻林本来没有想到这个方面，听太爷爷一说，恍然了。
　　“所以，拥有不同的神通术，可以加入相应的不同传承武门，替那些要被除名的武门维持名额？”
　　老爷子笑着点头。
　　“对！”
　　闻林本来觉得，这可能是一个大生意，但念头一转：“可是有神通天晶可以传承了，传承武门还会有被除名的危险吗？”
　　“因为继承神通天晶，不能算真传，最多只能算嫡传。”
　　老爷子解释了一下真传与嫡传的区别。
　　“十年内传承武门必须有至少一位真传存在，也就是修行传承功法蜕变为神通术的，才算传承成功！”
　　“一门传承武道若是连传承下去都办不到，只能证明，失去了传承的意义！”
　　老爷子对此很理解。
　　闻林则若有所思：“所以，这其实也算是限制世家统治传承武门？”
　　老爷子微微一笑。
　　补充道：
　　“只有真传，能继承传承武门的一切，包括且不限于武门财产，一般传承武门登记在案的一切秘宝与武道资源等！”
　　闻林有些心动，传承武门不以血脉为传承。
　　并且，武门财产会登记注册。
　　其中还有一些细节规章，闻林好奇的打听了，老爷子只面带笑容的给他解惑，似乎并不在意他的好奇。
　　直到天色渐暗。
　　闻林陪老爷子用了晚餐。
　　舅舅没有下楼，闻林给舅舅发了信息，然后送老爷子回卧室休息后，自己回了静室思索。
　　闻林无声自语道：
　　“所以，如果我将不死战体蜕变成功了，我就是血斗场的真传了？”
　　他摸出那块血斗场的身份阵符，有些恍然，为什么黄大哥会直接将这块代表核心弟子身份的阵符给他。
　　在黄大哥黄二哥两人看来。
　　他将传承功法不死战体蜕变化为神通术，似乎是理所当然的事。
　　当然，这两位认为他能在三阶蜕变吧。
　　“真传，拥有继承传承武门的资格，而血斗场也是传承武门……呃，传承千年以上的武门……”
　　闻林激动了几秒，很快冷静了下来。
　　他主要是想到了斗阵中的收获。
　　还有黄二哥的大方。
　　另外，他签约后收获的价值惊人的规则果子。
　　只看这些就可以说明，血斗场这传承武门拥有的资源是多么的庞大与富饶，闻林都有点想继续‘深造’了。
　　毕竟以他一口几百亿的过往，也就血斗场这样的势力经得起他‘造’！
　　“七点多了，快八点了，离九点还差一个多小时！”
　　闻林看了眼时间，给舅舅留下闭关勿扰的信息，然后，他提前传送去了血斗场，没有拖到最后一刻。
　　今天收到了不少新常识。
　　闻林心情有些起伏。
　　扫了一眼属性面板，他先在斗场内升级了一下。
　　将修为从六纹升级到了七纹。
　　精气值：6（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）
　　精神力（六重）：1280/1280/1280
　　修为：武道二阶七纹
　　修为升级后，全身又一次强化，当然，对于这种升级的强化闻林早就习惯了，没感觉有多出奇。
　　凝聚丹田道纹的速度又进一步提升。
　　丹田上限又翻倍了。
　　丹田精气的诞生速度也相应有所提升，只是与丹田储存的空间相比，则显得有些差距太多。
　　感觉修炼速度降低了。
　　幸好，他能提炼极品精食丹！
　　升级后，时间还早。
　　闻林先去个人血斗场活动了一下身体，没有继续钓鱼，因为他的精神力已经满值了。
　　没有升级的按键，这让闻林有点头秃。
　　看了眼精神力功法。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（六重）7129/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林觉得，可能需要将功法刷满才能提升精神力值的上限，只能再次让水火莲子开始双修。
　　熟练度缓慢的上升。
　　精神力提升不是一时半会的事。
　　闻林就先再刷了一轮凶兽，21头凶兽，全部将肉切割下来炼丹，他以圆满层次的赤阳神通技炼丹。
　　发现与离火炼丹略有不同。
　　离火炼丹，纯之又纯！
　　一不小心，材料也给你烧没！
　　纯到化灰！
　　赤阳炼丹，则让丹药增加了某种效果，吃下去，似乎胃部暖流增加，提升了精食丹转化丹田精气的数量与速度。
　　可以说，非常适合用来炼精食丹！
　　既然这样，闻林肯定就换了。
　　在个人血斗场花了一个小时左右，快九点了，闻林才又吞了一把精食丹，将剩下的整数三百枚收起。
　　看了眼属性面板主页，然后出去了。
　　来到外面血斗场的斗场空间。
　　拿出手机，给黄二哥发了信息。
　　精气值：960（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）
　　精神力（六重）：1280/1280/1280
　　修为：武道二阶七纹
　　七纹了，离三阶更近了，可惜现在一枚精食丹只能转化3点精气，他得炼出七千左右丹药才能提升下一级。
　　刚刚的21头凶兽，只是中小型凶兽，一头才分割出了300斤左右凶兽肉。
　　目前凶兽肉10斤左右提炼为一枚精食丹。
　　就算他炼丹手艺不断提升。
　　这一次也才收获七百多的丹药，当饭吃的吞了四百多枚了，剩下一些能量储存在体内没有转化。
　　离升级，还差六七千枚！
　　闻林想想都感觉胃部有些不适了。
　　升下一级，还需要十天？
　　思索中，他取出揣身上的通讯阵符震动了起来，闻林顿时神情一振，自查了一下状态与打扮。
　　一边激活连接阵符，一边往斗场外飘去。
　　“黄大哥！您到了！？”

第441章 还人情
　　闻林刚刚为了赶时间，没有怎么打磨不死战体的熟练度。
　　所以，不死战体依旧还是融会贯通层次。
　　【战体（传承）：不死战体（融会）：7381/8000】
　　离升级只差几百熟练度了！
　　如果他自己与凶兽战斗，这个熟练度提升不会太快，毕竟他对凶兽时，没有那种满值的战意。
　　杀意到有。
　　可纯粹的杀意似乎不如战意对不死战体的提升。
　　对闻林来说。
　　目前提升不死战体熟练度的最快效率，一是黄大哥的陪练，二是升级赤阳神通时隔一次会产生的顿悟。
　　另外，应该还有炼化更多的不死战体传承之引。
　　后者，闻林知道可能性不大。
　　不死战体的传承之引，一枚就可以让一位修炼者参悟修习不死战体，可以说，是血斗场的立足根基。
　　闻林没有这么大脸，去问黄大哥黄二哥索要。
　　能得黄大哥陪练，闻林已经非常感动。
　　“哈哈哈！老三你快过来！老地方！”黄大哥的笑声传来，对方挺愉快的样子，闻林略想了一下老地方是哪里。
　　两人初次见面的石室办公室？
　　还是之前陪练的斗场？
　　闻林当然更希望是后者，不过，考虑到正常会有的寒暄交流，他还是往黄二哥的石室办公室方向赶去。
　　血斗场内部区域与斗场区域不同。
　　开放的斗场一向很热闹，当然，今天好像不怎么热闹。
　　不过，内部区域一如既往的人少。
　　闻林速度如风，没有施展神通技，就以圆满层次的身法速度，几下就赶到了黄二哥的办公室。
　　黄二哥果然在这里。
　　不过，黄大哥不在。
　　闻林以肉眼打量了一圈，没等他开口询问，黄二哥招呼他坐，并且主动解释了黄大哥的去向。
　　“小梅零点要闯斗阵，大哥去看她去了！”
　　“零点？不是说，还要准备一段时间的吗？”闻林惊讶的问道，他听叶煌说，是准备金城中学大比后进行。
　　也就是这个月月底。
　　“他们三人都商量好了，可能临时有变吧！”
　　黄二哥对于黄雅梅闯斗阵一事，有点担心，又不算太担心，毕竟黄雅梅实力不差，又有叶子、霸王两人陪同。
　　这段时间他一直在调|教几人，在没有与太师的直观对比下。
　　他觉得这三孩子提升速度挺不错的。
　　基本上，都快达到各自的躯体上限了。
　　每个人天赋不同。
　　躯体上限也不同。
　　达到躯体上限后，基本上就可以着手晋级武者。
　　也是最好的闯斗阵时期。
　　“那黄大哥……零点前都会很忙吧？”闻林想到陪练计划不成了，有点遗憾，但也很理解。
　　毕竟亲闺女在闯斗阵，闯斗阵前几个小时陪闺女很正常。
　　既然黄大哥忙，那他就只能自己去杀凶兽了。
　　“不忙！他们该准备的你二哥都给准备好了！比你当初准备得周全多了！咦？好小子！你这是……七纹了！？”
　　黄光一闪出现在室内，一边回答闻林的问题，一边打量他。
　　这一打量，震惊得他表情都保持不了了。
　　毕竟闻林刚刚升级不久，气机上，他也没有特别隐藏，所以武者七纹的某种独有气机让黄光进门就察觉到了。
　　他当下就扳手指算了下。
　　表情有点空白。
　　“半个月？”
　　上次，这小子晋级武者，他是亲眼看到的。
　　半个月后的今天。
　　他发现老三居然一口气冲到了武者七纹！？
　　黄光一步迈到闻林身旁，伸手按住他的手臂，捏了捏，闻林眼底剑影一闪，不过他将应激冲动压下了。
　　黄光表情古怪看了闻林几眼。
　　刚才，他感觉到某种可以伤到他的危机闪过。
　　当然，可能是错觉。
　　大概是这小子天赋太高，以后必然会成为与他相当的武道强者，他刚刚的动作显得有点不够尊重……
　　“抱歉三弟，大哥太惊讶了！”
　　闻林已经调整好了心态，微笑摇头：“大哥再检查一下，有没有换人吧，检查完了，我们再练练！”
　　有求于人，闻林态度很好。
　　“哈哈哈！就知道你小子好斗！行！现在就陪你练练！对了，大哥还有一点小事……老二，你去给我接一下人！”
　　黄执事本来在大哥出现后，知道他没有存在感，就一个人处理工作起来。
　　这时，被大哥一叫，他愣了下。
　　“接什么人？”
　　“秦沐的弟子，正在血斗场，她拜托我替她看护一下，非我亲自看着，真麻烦！不过，看在她救过你，我答应了！”
　　“麻烦吗？”黄执事问。
　　黄光摇头：“有什么麻烦的，反正就是带几天，等秦沐回来吧！”
　　“别人怎么想与我无关，我就还一个人情！”
　　“哦，好！”
　　黄执事向大哥三弟点头后，快速离去。
　　黄光见闻林跃跃欲试，好笑的拎起他：“走吧！看来你小子是等不及了！让大哥看看，你这半个月的成长！”
　　希望不是只有修为提升了！
　　黄光拎起闻林，两人几个飞掠就到了上次的空荡荡斗场，两人都有开启通道的权限，很自然的进入。
　　“让我看看，绝世天骄太师到底如何绝世！！”
　　“大哥请！”
　　闻林没有迟疑，不死战体的融会层次全力爆开。
　　他主动的爆发了强大的战意。

第442章 化劲归一
　　在闻林不曾爆发战意前，黄光还担心对方为了快速提升修为磕药了。
　　磕药提升的修为，一般都会显得虚浮。
　　显现在战力上。
　　会比一步步稳打稳扎修炼上去的弱，气机气势都会弱上一大截！
　　此刻，看到闻林爆发的强大战意，黄光双眼一亮！
　　不死战体的修行层次，不是肉眼一看就能看出来，但在战斗中，战意、气势，就可以判断一二。
　　又提升了！
　　才半个月！
　　“好！”
　　黄光本来爆发了二阶的战意。
　　但他发现，他以二阶巅峰爆发出来的战意与气势，再也不能像之前一样对太师老三造成明显压制了。
　　两人都是二阶水平的情况下。
　　居然显得旗鼓相当！
　　黄光不由得见猎心喜，拳头上明暗之劲一凝，一拳瞬间突袭来到闻林面前。
　　嘭嘭嘭！
　　闻林反应及时，也不去想什么神通技，身体本能的回应、回击！
　　两人拳脚不断交锋，一时间，半点不落下风！
　　“好好好！”
　　黄光简直喜不胜喜！
　　本来就非常看好这位三弟，现在更是兴奋的战意几乎凝化为实质，闻林都有一种拳拳打击在某种气劲上。
　　不过，管他呢！
　　闻林脑中闪过了外罡这个名词。
　　没有太在意。
　　反正他要的只是不死战体的熟练度与战斗经验！
　　有一位大强者这样陪练，简直求之不得！
　　意识全凝聚在战斗上。
　　不曾分神。
　　战战战！
　　黄光也忘了什么朋友所托，他一点点提升战力，保持着与‘太师’足够压力的状态，自己也越打越兴奋。
　　出手也越来越重！
　　二阶实力早就不够，他已经以三阶修为与‘太师’进行战斗。
　　两人在战斗中有着莫名默契。
　　黄光知道三弟‘太师’需要足够的压力来打磨自身。
　　‘太师’闻林也清楚自己的目的。
　　并且，他在战斗中还能感应到，黄光大哥一点点加强对自身体内进行震荡，见他恢复快，就反复进行！
　　闻林没有惊恐。
　　虽然他在战斗中，体内反复受到震伤。
　　但黄光大哥出手很有节奏，一直保持在他体内震伤恢复，又将他震伤，闻林在反复受伤中隐约有所感觉。
　　似乎他体内的明劲暗劲，本来如阴阳分明的两股劲力。
　　在黄光大哥的这种震荡击打中，隐约融合了刹那。
　　闻林需要的就是那一刹那的灵光。
　　他本来对于阴阳融合之力，就有自己的感悟，意识空间还在进行着水火莲子化身的对坐双修。
　　水火之力，运转往复。
　　不断提纯！
　　平衡！
　　不过，他的水火之力是以阴阳太极图为运转，进行着平衡与互转。
　　是一种平衡与转化之道。
　　所以，他对于明暗劲的融合归一并没有完全掌握。
　　但这一刻。
　　体内震荡，劲力合一！
　　就算只是一刹那，他也仿佛豁然贯通。
　　全身明暗劲顿时在他体内融化归一，再也没有明劲暗劲之分，闻林全身力道一统，一拳击出威力倍增！
　　这就是化劲！
　　化劲诞生的同时，闻林就感应到了体内经脉窍穴传来的吸引！
　　化劲与明暗劲不同。
　　化劲重点在一个化字！
　　不光是明暗劲，还有丹田精气，也能融化归一！
　　这是对全身力量的一种统合！
　　或者说，‘化劲’是一种技巧，一种对力量掌控的技巧，只有以‘化劲’的技巧才能掌控当前体内全部力量。
　　闻林知道，他现在随时可以开脉，晋级三阶了！
　　甚至不用老师和长辈们教导，他也知道，晋级三阶，最重要的是需要拥‘化劲’这种综合了明暗劲与精气的力量。
　　明劲暗劲进入穴位，会对穴位产生伤害。
　　或大或小罢了。
　　常人修炼，运劲修炼战技都不敢太过，就怕穴位受损。
　　只有修炼一阵后，给予穴位修复时间，再修炼，反复打磨穴位的承受能力，增强战技的威能。
　　所以，一般人修炼战技，很少中途更换差别太大的。
　　例如修炼爪类战技，最多会在修为更高时，更换成同类战技中的威力更大类型，而不是从爪类换成脚法类。
　　区别太大，以前打磨的穴位就用不上。
　　还得重新打磨滋养新的穴位。
　　明劲暗劲都会对穴位对经脉产生伤害，当然不可能以此开脉，更别提滋养强化经脉了，经脉可比穴位脆弱得多！
　　而丹田精气，精纯之极，可以融入体内任何地方。
　　在二阶修炼战技时，可以滋养受损窍穴。
　　但精气优点在纯，却没有锋芒，如果明劲暗劲似金铁柔针，那精气就相当于气与水，过于柔和。
　　单纯的对外施展出丹田精气，其实是半点杀伤力没有。
　　丹田精气只能依托于战技，在战技内损时当一种润滑剂，恢复剂，滋养剂，这才是二阶丹田精气的作用。
　　纯辅助！
　　所以，丹田精气也无法开脉。
　　缺之锋芒！
　　只有化劲，融合了明暗劲与丹田精气之力，才能将人体奇经八脉一一开辟，并且强化为能量运转通道！
　　化劲一诞生，闻林就对其的作用了如指掌。
　　不过，他没有马上开脉。
　　化劲虽然诞生了，也需要继续强化！
　　加深掌控！
　　于是，战斗继续了下去。
　　不过，没战斗多久，闻林就感觉全身一震。
　　但这一次不是被黄光大哥出手震伤，而是他体内储存的能量瞬间转化为一股庞大的力量。
　　对他全身进行了一次强化！
　　黄光及时收手，退开。
　　眼中神光波动不已。
　　不死战体的升级，他丝毫也不陌生！
　　闻林同样不陌生，不过，这一次不死战体升级带来的全身强化，与之前有所不同，体内似乎产生了某种变化。
　　闻林感应了一下属性面板。
　　【战体（传承）：不死战体（炉火）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　炉火纯青了！
　　闻林双眼炽亮抬头，体内还在强化，但他一点时间都不想浪费，只冲黄光大哥动了动手指。
　　“来战！”
　　黄光哈哈大笑，也不啰嗦，上前就打！
　　两人再次你来我往打得激烈。
　　斗场通道门口，黄执事一脸尴尬，他已经和常悦常女士，还有那位严兰女士寒暄了好一阵了。
　　大家毕竟只是初识，互相介绍了身份，恭维了对方亲长两句。
　　然后，又强行找了一些话题。
　　本来以为他带着人都到门口了，他大哥之前那般重视，大概很快就会出来安排一下，或者让他们进去。
　　黄执事也不是没有请常女士两位去他的办公室。
　　但对方坚持要先拜见一下黄尊者。
　　这是礼貌。
　　也是为了安全。
　　然后，就是在通道门口听着里面嘭嘭嘭轰轰轰的交手战斗声，三人站在门口吹着风，面面相觑。
　　这一等，又等来了三人。
　　黄静梅带着她的小伙伴两人来了。
　　“二叔！您有客人吗？”
　　黄静梅觉得她家二叔一点也不关心她闯斗阵的事，之前明明操心得跟什么似的，结果快到时间了。
　　人却找不到了。
　　只能主动找上门来，毕竟开启斗阵传送，还得她二叔的权限才行。

第443章 天下第一绝世天骄
　　“小梅，叶子霸王，你们也来了，快来见过两位贵客！这位是秦大神师的弟子常女士和她的朋友严女士！”
　　黄执事看到侄女和叶子三人过来，松了口气。
　　心中暗骂大哥不着调。
　　明明叫他去接人，又说受人之托，要放在身边看护几天，却连接见别人都不抽出时间，就顾着和老三打打打。
　　到底是老三需要陪练呢？还是你自己好斗想打架？
　　这回出门没打痛快是吧？！
　　“常女士您好！严女士您好！”
　　黄静梅在外人面前，很是乖巧的叫人，叶子和霸王见到两位女士一看就年长，也跟着行礼见过。
　　至于秦大神师是谁？
　　三人挺好奇，但见黄执事没有解释，也就没有追问。
　　听名头就知道了不得，是个大人物！
　　六人礼貌寒暄，伴随着通道内的战斗声与剧烈震动声，交谈中都不由得好奇的瞟两眼只是合拢未锁的金属铁门。
　　“二叔，里面在战斗？谁啊？”
　　黄静梅见大家都好奇，主动问了。
　　黄执事表情古怪了刹那，他以为他大哥去见了侄女，他侄女应该知道她爸来了吧？
　　怎么看样子，还是不知道？
　　他大哥总这样悄悄探望女儿不让对方知道，跟做贼似的，有意思么？
　　不过，他有必要给他大哥隐瞒吗？
　　黄执事两眼望天，只沉吟了两秒，就实话实说了：
　　“你爸在里面！还有……”
　　“我爸！！！？”
　　黄静梅目瞪口呆，明显震惊极了。
　　叶煌和霸王对视一眼，都不太明白黄静梅这么惊讶干嘛，她不是说过，她爸是血斗场高层么？
　　既然都是血斗场的一份子。
　　她闯斗阵这么大的事情，她爸过来一趟，不奇怪吧？
　　常悦与严兰也震惊的对视了一眼，常悦没有掩饰自己的惊讶，问道：“这位是黄尊者的女儿？”
　　黄静梅被常悦的声音惊醒。
　　她不好意思的笑了笑：
　　“我爸是黄光，常女士你是来找我爸的？”
　　“别叫我常女士，叫我常悦，我们是平辈，我老师与黄尊者相识……贸然前来，可能需要打扰几天……”
　　面对黄尊者的女儿，常悦态度更重视了几分。
　　就像她对黄执事态度很恭敬客气一样。
　　当然，对方态度也很客气。
　　提到她老师时，语气非常尊敬，她当然也投李报桃，言语更为客气有礼，这也是三人卡在通道门口寒暄好一阵子的原因。
　　“我大哥大概一时半会儿出不来，要不，我们换一个地方聊聊？”
　　黄执事见常悦与侄女交流起来。
　　听了一会儿，趁两人话语告一个段落，忙插话问道。
　　黄静梅点头。
　　她虽然很想见见她爸，但也知道不能这样待客，让客人等在这通道门外，不太礼貌。
　　常悦本来想拒绝，不过见黄静梅同意了，也只能点头。
　　她现在暴露了真实身份，一直有些忐忑。
　　毕竟还没有见到那位传说中的黄尊者。
　　当然，她也相信，没有人敢冒充对方的兄弟前来骗她，只是没有见到人，不知道这位大强者是什么态度。
　　依旧让人不安。
　　但对方的女儿都出来了，两人在身份上算是平等。
　　某种意义上来说。
　　她这位秦老师的弟子，就算是嫡传，在别人眼中也不如黄尊者的女儿身份尊贵。
　　她能与对方平等相处在于她自身的实力潜力。
　　毕竟她是位觉醒神师！
　　还是极其稀少的光系治疗神师！
　　不出意外，她有五阶治疗大神师的潜力！
　　几步到了离通道不远的一间石室内，灯光明亮如白昼，几人坐下，都感觉放松了不少，交流了几句更为熟稔。
　　“黄尊者这是在修炼吗？”
　　“我爸一个人在斗场里练手吗？”
　　常悦与黄静梅相视一笑，两人都算是那种并不以长辈身份为傲的二代，所以交流几句后感觉很投契。
　　虽然年龄有差距，但依旧很有语言。
　　“不！”
　　黄执事端着茶，抿了一口平复了心境，瞥了眼叶子和霸王，这两人沉静的坐在一旁，看上去心性很稳。
　　黄执事不由生出几分恶趣味。
　　“你爸在和你三叔对练呢！”
　　黄静梅一脸茫然：“三叔？”
　　黄执事看着依旧平静的叶子霸王两人，故意等两人端上茶杯喝了一口时，才开口解释道：
　　“就是你太师三叔！叶子霸王两人也认识！”
　　“噗！”
　　“噗咳咳咳！”
　　黄静梅还算冷静，毕竟她心中，太师跟她爸划了半个等线，一样的绝世天骄，天赋绝顶让人仰望。
　　反正，她是拿看神仙的态度看对方。
　　从神仙变成了自家三叔。
　　好像……也不是接受不了……
　　但叶煌和霸王却不一样了，叶煌少有的失态，直接喷了茶，霸王则同样喷茶还被呛到了。
　　两人看上去震惊不轻。
　　黄执事满意的笑了。
　　常悦听到‘太师’这个名字，感到耳熟，眼中闪过疑惑，黄静梅见她好像没有听过自家三叔的名号，忙凑过去解释。
　　“我三叔，年轻一代天下第一绝世天骄！！”
　　常悦：？？？
　　严兰听了若有所思，小声道：“就是那位，天赋五绝，人称天骄之上绝世之资的绝世太师！？”
　　常悦听得目瞪口呆。
　　“这么厉害！？”
　　“很厉害！不然……”
　　严兰身为战斗向的武者，当然很关注武道方面的一些天骄天才，特别是最近很出名的‘太师’。
　　本来她对于太师有多天赋绝世还略有存疑。
　　但，黄尊者都与其结拜！
　　如果是普通天骄，普通的绝世之资，正常操作难道不是收为弟子吗？
　　这种认为兄弟的行为，让‘太师’在严兰心中的评估顿时提升了无数个台阶，心中产生仰望感。
　　虽然她实力是四阶。
　　但她知道，自己这辈子连五阶都很难晋级！
　　这种绝世天骄，保底都是五阶，基本上都是六阶苗子，宗师苗子，与她之间的差距天差地远！
　　“黄尊者的结拜兄弟，我该怎么称呼？”
　　常悦听懂了严兰的暗示，却有点懵，暗中传音严兰询问道。

第444章 三叔
　　常悦的询问将严兰问住了。
　　称呼太师为什么？
　　直接叫‘太师’这个明显是外号的称呼？
　　不可能！
　　太不礼貌了！
　　如果对方只是一位绝世天骄，就算需要态度重视一些，最多在太师后面加上小兄弟几个字罢了。
　　但，太师不仅仅只是一位绝世天骄！
　　还是黄尊者的三弟！
　　结拜兄弟！
　　这位自称黄二，她们称为黄二先生的黄尊者的弟弟，都让侄女，也就是黄尊者的亲闺女叫对方三叔。
　　这代表了人家的结拜是认真的！
　　是真心的视为同辈兄弟，让自己女儿叫人家叔的那种兄弟！
　　“叫三叔挺好的！”
　　黄静梅开口道，她对于这个称呼很淡定，感觉帮了自己大忙了。
　　常悦正等严兰回她，突然听到黄静梅开口，脱口而出：
　　“我也叫三叔？”
　　这话一出，不光是严兰看向她，其他人，黄静梅好奇惊讶，黄执事手上茶杯差点不稳，叶煌和霸王再次目瞪口呆。
　　常悦脸刷的一下红了。
　　摆手道：“不，我是说……我是说……”
　　说什么呢？
　　说她以为是严兰给的建议，只是表达疑惑，是疑问句，不是在真的叫三叔！
　　但当着别人的面传音，是件不礼貌的事。
　　常悦一下子社死了。
　　严兰脸皮比她厚一点，忙替她找补：
　　“我觉得吧，辈分是辈分，我们心里尊敬一点就行了，叫三叔大概那位先生也接受不了……”
　　她这话一出，常悦脸更通红了。
　　瞪她！
　　严兰捂脸，她也不知道如何解释啊。
　　她只是安保，不是外联成员！
　　她也不懂这个啊！
　　“我觉得可以，反正当成长辈看待后，我感觉轻松多了！”黄静梅在一旁实话实说，她还征求身边叶子和霸王的意见。
　　“你们觉得呢？”
　　叶煌无话可说，他一点也不想要兄弟变三叔！
　　但看着在场的这些人对他兄弟的尊崇，他也开口说不出，那是我好兄弟，很铁的好兄弟这话来！
　　只能沉默。
　　幸好时间过得很快。
　　大家又是准备闯斗阵的，十一点半左右，黄执事就主动带着大家去了传送斗阵的一处斗场。
　　这里没有外人。
　　黄执事本来不想带常悦两人。
　　但，他不清楚他哥是什么意思，还有这两人像是胆子很小的样子，明明目前实力比他强却仿佛惊弓之鸟。
　　让他也说不出重话，不好劝说。
　　只能让人跟着。
　　反正，也没有什么不能让人知道的事。
　　黄静梅往后看了看，脸上闪过遗憾人沉默了几分，黄执事也有点叹气，他哥这完全是抓不住重点啊。
　　人都来了。
　　却和老三陪练个不停，分一点点时间过来也好啊！
　　六人就守在斗台，由于黄静梅话变少了，其他人不怎么会主动找话题，一时间，气氛就变得沉默了。
　　黄执事只能努力找话题。
　　说着闯斗阵的一些常识。
　　提到闯斗阵，当然就少不了提到上一次闯斗阵的太师。
　　黄执事说话间，对太师夸了又夸！
　　几人都听得津津有味。
　　话题来了，就着太师这个话题，大家都好奇，都想知道对方闯斗阵的一些具体细节。
　　黄静梅情绪也变好了。
　　听了一会儿，她不由得开口道：
　　“所以，三叔他现在到底有多强啊？二叔，比你如何？”
　　黄执事顿时僵了僵，沉默两秒，实话实说：“打不过！我是说，我打不过……”
　　“哦，这不是很正常吗？”
　　黄静梅一点也不奇怪，又问：“那我爸，和三叔怎么练？”
　　“你想看？”
　　“想！”
　　“等你们闯完斗阵出来吧！”
　　黄执事觉得，大哥肯定会等到小梅完成闯斗阵再离开，而人在这里，大概和老三就会一直练下去。
　　不用担心没有机会！
　　那两个战斗狂，无时无刻不想战斗！
　　黄执事一脸唏嘘。
　　“真想看看爸爸和三叔战斗起来是什么样子！”黄静梅一脸期待，黄执事看了眼时间，心中一动。
　　“那我带你们去看看！”
　　“真的吗？”
　　“嗯！”黄执事想，好歹是他大哥的亲闺女，他大哥不会介意的。
　　至于老三……黄执事看了眼叶子霸王。
　　他觉得，老三大概也不会介意让这两人看看他现在的战斗力，刺激一下这两小子，让他们更努力。
　　至于常悦和严兰。
　　后者黄执事没在意，但前者，一位大神师的弟子，自身也是一位治疗觉醒神师。
　　目前正是三阶。
　　短时间来说，如果老三有需要，正好与这位组队算是最合适的！
　　给两人介绍认识一下。
　　双方都有益！
　　想到这里，黄执事就带着人去了另一处斗场。
　　反正传送斗阵所需要的斗场，其实并不固定，只要激活一座斗场的斗台，发送坐标接引斗阵之门投影就行了。
　　一行人很快到了战斗中的斗场。
　　这一次，黄执事直接开了门，带着人进去了。
　　里面战斗的声音不断。
　　光是听就让人热血沸腾。
　　刚刚进入通道，步入斗场，内部的恐怖气势气劲仅仅是散开的那些，就让进入的人心中一紧。
　　黄执事将黄静梅三人护住。
　　严兰将常悦护住。
　　严兰不敢走在前面，黄执事不怕，他就这样大刺刺的带着侄女与两小子就往斗台方向走去。
　　“大哥三弟！你们悠着点，别吓到小梅儿！”
　　“对了，大哥你让我接的客人接来了，马上快零点了……”黄执事暗示了一句，他知道这种战斗他大哥是能分心听到的。
　　果然，他话一说话。
　　战斗中的两人分开了，并且带起斗场内恐怖的气浪一路排开。

第445章 未来宗师
　　有人来了？
　　闻林战斗时是全神贯注的。
　　就连分心看属性面板的时间都少有，就算他有莲子化身可以分神分心，但人的意识心神力是有数的。
　　平时修炼，他可以分神分心几用。
　　但战斗时，他恨不得将十份心神投入进去十二份！
　　与黄光大哥的对练，对他来说不光是可以刷不死战体熟练度，还能将他自身那强大的躯体属性的战斗本能开发出来。
　　另外。
　　每一次交手产生的反震力，都让他身体内部受到打磨淬炼。
　　仿佛打铁一般。
　　他在一次次交手中，自身不光对自己的躯体有了更完美的掌控，还能通过回春之力的恢复淬炼躯体内外。
　　还能刷熟练度！
　　更能增加战斗经验与本能！
　　一举数得！
　　如果不是黄二哥黄执事带了一群人进来，黄光大哥退开没有再继续出手，闻林恨不得再战上十天十夜！
　　不过，陪练的人退开了，闻林只能遗憾的收手。
　　在关注其他人前，他扫了眼不死战体的熟练度。
　　【战体（传承）：不死战体（炉火）：4868/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林震惊了。
　　三小时左右，提升了五千多！？
　　他记得十几天前，他与黄光大哥对练，大概是10秒左右提升一点熟练度，这还是他晋级武者后提升的。
　　在他晋级武者前，与黄二哥对练是30秒左右一点。
　　现在……2秒左右？
　　这不是和斗阵时那会儿的十几倍经验一样了吗？
　　想到这里，闻林看向黄光大哥目光炽热极了，对于其他人，他一时半会儿根本不想理会！
　　来战斗啊！
　　黄光注意到老三那战意十足好斗无比的熟悉眼神。
　　心中好笑不已。
　　这小子，果然像他！
　　不过，他已经不是当年的热血少年，他现在还是能分出点心神在战斗以外，毕竟人不可能永远活在斗台上。
　　“快零点了……”
　　黄光不去接收三弟太师的邀战眼神。
　　目光扫向斗台下方，他二弟带着一群人过来，他先看了自家闺女两眼，见她依旧漂亮可爱精气神十足脸上带有血色。
　　好奇的目光正在老三身上打量。
　　黄光忙侧头瞟了一眼。
　　发现老三完全没有注意他闺女，还一个劲的盯着他，见他看过去，老三还冲他双眼发光了。
　　咳！
　　幸好老三是个战斗狂！
　　“大哥！我带秦大神师的弟子来了！”
　　黄执事开口，将黄光视线引了过去，这才注意到了其身后的叶子霸王和常悦两女，黄光冲几人微微颌首。
　　“是常悦对吧，你老师有事，你留在这里几天，有事直接找明辉，也就是我二弟！”
　　黄执事嘴角微扯动，他就知道……
　　当然，就算是别人老师拜托照顾的人，总不可能真让他大哥亲自照顾吧？
　　留在身边，护住安全，就是了。
　　“多谢黄尊者！”
　　“不用这么客气，我和你老师交情不错！听她提起过你，叫我师叔吧！这是我二弟，那是我三弟！”
　　黄光对常悦态度不错。
　　不过，着重介绍三弟时，他目光瞟了眼自家闺女。
　　他目的当然是想对闺女强调，这是你三叔啊！
　　不过，他闺女那张可爱小脸蛋上，还是放着光，一直盯着老三看，这是啥意思？
　　心中不安，他又着重了一句：
　　“叫三叔！”
　　常悦：“……？”
　　“三叔好！”黄静梅一点心理压力都没有，爽快的叫了。
　　闻林将目光从黄光大哥身上收回，遗憾的知道，暂时不能继续陪练了，对于黄静梅叫他三叔他胡乱点头了一下。
　　应了一声。
　　“好！”
　　收回心神，将在场的人扫了一遍。
　　之前他知道有人，大概也知道是些什么人，但注意力完全没有放在这边。
　　也就是没思索。
　　现在，注意力回来了。
　　看到叶煌和霸王两人缩在黄静梅身后，他不由得嘴角微扬，眼中露出笑意，学着黄光大哥的样子冲两人颌首招呼。
　　“大侄女好！是今天闯斗阵吗？”
　　为了让叶煌两人听清楚，他特意点出‘大侄女’三个字。
　　可惜，这两小子完全没有眼力。
　　沉默到底！
　　就是不跟着叫人。
　　啧！
　　“是的三叔！今天闯斗阵！”
　　“祝你连闯八关！”
　　“我会努力的！！”
　　黄静梅一脸受到学神鼓舞的学渣神情，整个人格外激动了起来，就差拍胸膛立誓要一闯到底了。
　　叶煌心里酸酸的，瞪了闻林一眼。
　　霸王则有些心虚，只冲闻林挤出讨好的笑容。
　　“你们要用这处斗台吗？”
　　说着，闻林从斗台上下来，黄执事看了眼时间，确实再跑去其他斗场挺麻烦，只剩下十分钟不到了。
　　“对！就用这里！”
　　黄执事看出大哥不想小梅太靠近老三，又看到叶子两人的不自在。
　　于是对三人道：
　　“还差十分钟不到，你们先静心凝神一会儿，去那边坐坐吧！”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　“哎！”
　　三小乖巧的一边去了。
　　黄静梅三人到一边去了，剩下的常悦与严兰就显眼无比了，黄执事上前再次给双方介绍了一下。
　　他哥那算什么介绍啊！
　　难道真要让人家小常跟着叫三叔？
　　黄执事自己都不敢让人家叫叔，开口说叫他黄二，但人家礼貌的叫他黄二先生。
　　想到这里，黄执事拿眼瞅了瞅老三。
　　这小子，现在连个姓都没露。
　　虽然也理解。
　　但还是有点不是滋味。
　　他和大哥就这样让人信不过？
　　好吧，算算时间，才认识了不到一个月，太师三弟向来谨慎，或许再混熟一年半载，就不同了。
　　“这是我三弟，血斗场斗者太师！”
　　“这位是秦沐秦大神师的弟子，常神师！这位是严武师！”
　　这才是正常介绍，虽然斗者太师听起来不太响亮，却是一种正规的介绍方式，说完双方就顺着黄执事的介绍招呼了起来。
　　“太师先生您好！”
　　“常神师，严武师你们好！”
　　常悦肯定叫不出三叔，叫黄尊者师叔都有点不习惯，就顺着对黄二先生的称呼叫了太师先生。
　　当然，态度上她没有半丝怠慢。
　　一尊绝世天骄！
　　还是黄尊者的结拜三弟。
　　或许她老师可以平淡视之，但她不行，绝世天骄的成长速度与潜力，越是大势力越清楚不过。
　　其他的天级天才，就像她这样，是有着可能晋级五阶的潜力！
　　不出意外，上限是五阶。
　　只有天级天才中的极少部分佼佼者，有着六阶潜力，被称作宗师苗子。
　　但绝世天骄，不仅仅是宗师苗子。
　　人家是——未来宗师！

第446章 给我一个机会
　　再一次与常悦两人相遇，闻林心情平静，甚至没怎么去多想‘这两人怎么会在这里’这个问题。
　　黄大哥黄二哥介绍双方，他平静回应。
　　不曾多重视。
　　也不曾显得无视。
　　但整体关注力度，还不如他对黄静梅叶子霸王三人。
　　这一点不光黄光黄执事注意到了。
　　常悦两人也是留意到的。
　　不过，就算如此，两人也没有露出不满，常悦是本性如此，严兰则是……又一次被吓到了。
　　闻林与两人交流时。
　　想到之前在管理局时奇怪的感觉。
　　不由得再次在意识空间凝出火焰杀剑，锁定了一下两人试试。
　　常悦这人实力让他提不起压力。
　　严兰四阶修为让他有压力，所以，重点就试了试这人能不能锁定，能不能发生冲突后施展出火焰杀剑！
　　锁定的结果当然很完美。
　　意识中产生了一种，‘我一剑下去这人就会死’的愉快反馈。
　　要知道，他除了之前刚见面时差点应激反应想锁定黄光大哥外，后面的相处与战斗中他都不敢锁定对方。
　　冥冥中有种直觉。
　　不太安全！
　　黄大哥，怕是五阶，还不是一般的五阶吧？
　　闻林通过一系列推测，暂时估计了黄大哥的实力水平，心中暗惊的同时，也打定主意努力薅…不是，努力搞好关系！
　　严兰被闻林吓到，除了被叫到名字时反应了一下。
　　其他时候就存在感淡化，跟在常悦身后。
　　像是个不起眼的跟班。
　　这种存在感淡化的能力，除了黄执事受到明显影响，几乎忘了严兰的存在外，黄光与闻林都没受到影响。
　　不过，两人都没有多说。
　　毕竟这人又不是什么重要人物。
　　黄光可能是因为实力修为在其之上。
　　而闻林。
　　闻林则是之前有过忽略对方的情况，再加上，一尊四阶武师在面前，就算他有一定把握一剑了帐对方。
　　好歹也得礼貌的警惕一二吧！
　　毕竟他不可能就因为对人家修为产生压力，就直接施展出那算是他大底牌的意识杀剑！
　　大底牌在未施展前，才是大底牌！
　　他还不确定，施展了大底牌后，消耗掉的莲子化身，还能不能重新凝聚，如果不能，他就损失大了！
　　毕竟他目前还需要水火莲子化身来修炼精神力功法。
　　精神力功法没刷满熟练度前。
　　他似乎没有办法将六重满的精神力上限继续提升。
　　又卡住了！
　　至于常悦身后的老师秦大神师，闻林只是记下了这个身份，却并不认为短时间会有交涉。
　　简单来说。
　　常悦她们现在对闻林不重要。
　　与她们交谈，只是看在黄大哥黄二哥的面上，保持着刚见面认识的熟稔程度，礼貌回应两句罢了。
　　几人寒暄了几句，时间很快就到了零点了。
　　黄执事也不再努力替大家找话题，在场几人交流，其中八成的话都是他说的，他也心累啊！
　　大哥矜持，老三冷淡，常神师话少。
　　只有他一个人在其中说说说！
　　好气！
　　他还是管自己的正事去吧！
　　零点，斗台上，黄执事上前，取出阵符，定下坐标，激活斗台与斗阵之门的某种联系接引来一道能量光门。
　　“安全第一！”
　　黄执事沉声对三人提醒道。
　　黄静梅看了她爸一眼，又冲闻林行了一礼，然后转头进入斗阵光门。
　　叶煌霸王向身后几人略行一礼，转身进入。
　　嗡嗡嗡的某种震动声中，斗阵之门消失了，不过，在闻林眼中，那道无形的能量之门只是收拢。
　　类似于门关上，只留一道门缝。
　　闻林心中一动，差点想将水火真瞳凝聚出一枚挤进去看看。
　　不过，身边黄光大哥一直盯着斗阵之门方向。
　　想到连四阶的高谨高师兄一开始都曾经察觉到他的水火真瞳，五阶的黄光大哥他就更不敢小瞧了。
　　他甚至不敢以水火真瞳去看黄光大哥。
　　他越是强大，越是在对方身上感觉到某种压抑。
　　像是一座云雾中的参天巨峰一般，你看到的只是以你目前的眼力能看清的，更多的却还隐在云雾之中。
　　难看清深浅！
　　“需要等一天半左右是吧？大哥……”闻林想到自己之前闯斗阵的经历，叶子他们闯阵总不能白白等着吧。
　　黄光正看着斗阵光门发呆，听到老三叫他。
　　回头白了他一眼：
　　“你以为都是你吗？！”
　　还一天半！？
　　闻林轻咳一声：“就算只是半天，我们也不能浪费光阴，不是吗？”
　　黄光哭笑不得，瞥他：
　　“所以，就是想打架，想让我陪练是吧？！”
　　“是！”闻林点头承认。
　　“你这战斗狂！”
　　“咳！并不是，只是大哥难得来一趟……”来都来了，不陪练薅薅熟练度，这不是白费了我叫你大哥叫得这么真诚了吗？
　　闻林毫不隐藏自己的意图，真诚的看向黄大哥。
　　黄光摸了摸下巴，看向常悦两人。
　　“你们在这里，还是去静室休息？”说完，黄光就反应过来他说话的顺序不太对，这两人的选择可以想象。
　　果然，常悦表达了，如果不打扰的话，她希望观战。
　　这有什么可打扰的？
　　战斗中也没有施展什么特殊战技。
　　主要就是拳拳到肉的对练，以激起战意为主，黄光甚至都数次感应到老三战斗中放弃掉的特殊手段。
　　是神通技？或是某种战技？
　　黄光看向闻林。
　　征求他的意见。
　　闻林看了常悦一眼，正要拒绝。
　　黄执事开口道：
　　“常神师难道打算也顺便练练治疗神通吗？”
　　常悦马上用力点头：“是的！还请太师先生给我一个机会！”
　　闻林无语了，瞅了她一眼：“你的意思是，我会被打得很惨，一身是伤，需要你帮我治疗？”
　　又抬头看向黄执事：“我又不是二哥你！”
　　黄执事：“……”
　　满肚子脏话！
　　老子好心替你拉拢结交一位治疗神师，还是上有大神师老师，自身天赋顶尖的那种未来有望大神师的天骄神师！
　　你小子，怎么比我家老大还麻烦！
　　脑子里全是战斗吗？！
　　“咳咳！你二哥要是观战受伤了，正好不用再费丹药了！”
　　“哦，也是！”
　　闻林恍然，对常悦感谢道：“那就有劳常神师了！”
　　常悦看了眼黄二先生，又看了眼太师先生，心情挺复杂，也不知道该吐槽谁同情谁，只能干巴巴的回道：
　　“举手之劳！”
　　黄执事：“……”

第447章 他是变态吗
　　交流只花了几分钟。
　　闻林懒得再去管常悦两人走不走的事情，毕竟他现在是血斗场太师，不是金城闻林。
　　就算是金城闻林，现在的他也可以无视常严两人。
　　他可是风影司的人！
　　至少在南回省这片区域，南回省风影司司长高谨是他师兄，他有种自己可以在南回省横着走的感觉。
　　当然，他要是敢横着走，他舅舅会帮他先打头阵。
　　但老爷子怕是会连舅舅带他一起揍！
　　至于高谨高师兄会是什么态度……闻林一时半会儿猜不出来，毕竟他与对方才认识半天罢了。
　　并不怎么了解这人。
　　闻林站在斗场内努力收敛着念头与思维，这里不再是高上几层台阶的斗台，而是下面的斗场空地。
　　有点不自在，这里总让他联想到个人血斗台那边的斗场。
　　血雾与黑雾！
　　那是煞气！
　　还不是一般的煞气！
　　“不用担心他们，闯斗阵罢了！”黄光大哥在二十米外对他轻声道。
　　闻林知道自己出神了几秒，让黄光大哥误会了。
　　他轻轻摇头，没有否认。
　　“我知道，我不担心，他们实力不错，已经有了我当初五成水平，又是三人一起……就是不知道会闯到第几关？”
　　对于闻林所说的五成水平，黄光没有多说。
　　按他的想法，大概是没有的。
　　只是，他也得在外人面前，给自家闺女一点面子，说她连五成水平都没有，怕她出来后难过。
　　“第六关百分百，第七关有五成可能，第八关……”
　　黄光说到第八关自己都失笑了摇头。
　　他不觉得他闺女能闯到第八关，不过，这话就不用说得太明了。
　　“战？”
　　“战！”
　　闻林见黄大哥主动启战，当下心神一凝，再也不思考其他。
　　战意大起！
　　现在的他，已经可以随时将影响不死战体的战意爆发出来。
　　不过，如果没有足够的对手，足够的压力。
　　这种战意，也就只是骤雨一般。
　　而凶兽带给他的压力远远不如黄光大哥，他现在杀凶兽杀顺手了，看到凶兽脑中都闪过数种可以快速宰杀的步骤。
　　这样能有什么压力？
　　就算特意留出两头三头凶兽一起对抗。
　　他也做不到像现在这样，脑子里连分心都做不到的，全心神的战斗！
　　嘭！
　　闻林念头稍闪，就被黄光毫不手软的重重击飞，并且一步瞬至，接二连三挥拳，打得闻林只能招架。
　　看得旁观的常悦与严兰瞠目结舌。
　　这陪练，可不是她们想象中的试招一般的长辈与晚辈间的对练。
　　反而像是对生死仇人一般。
　　以常悦治疗师的眼光，还有严兰四阶武师的眼力，都可以看出，这一拳拳的力道有多重。
　　两人看得心惊肉跳。
　　常悦自我感觉，她反正是挨不了两拳就得重伤或者死！
　　这般攻击速度，快得她眼睛都看不过来。
　　几乎瞬息间就已经出手了无数次，战斗中残影重重，观战中隔了一个斗台，也感觉像是要喘不过气来。
　　仅仅只是观战就让人压力这般的大。
　　那在战斗中的太师先生，遭遇的是何等的压力与击打呢？
　　可怕！
　　这人躯体难道是天星金打造的吗？
　　他还是人吗？！
　　一次次，在常悦看来不死也要重伤的攻击，太师连口血都没有吐，只是偶尔看上去脸白一下。
　　不一会儿，整个人看着又生机勃勃！
　　半点没有影响战力！
　　简直……变态的陪练，变态的两人！
　　黄尊者也就罢了。
　　太师先生，他真的只是二阶武者！？
　　骗的人吧！
　　武者有这样强大的躯体！？
　　常悦在一次看打斗喘不过气来时，忙闭了闭眼，不敢一直盯着看，光是看，就让她有一种自己被人这样捶打的压力。
　　“小悦，他们真的……真的只是在对练！？”
　　严兰比常悦稍好，没有喘不过气来，但她看得越久，越是震惊得脑子都木了。
　　她也见识过不少天骄！
　　神通学院虽然以研究开发神通为重，但她这样的护神卫，在神通方面天赋不够，武道天赋却是偏强的。
　　她的武道天赋不差，修为也高。
　　也曾经跟队外出历练过。
　　见识过不少武道天才天骄。
　　她以为太师的水平，也就是神通学院最顶尖那一小撮人层次，那些人深受学院重视，一个个都是天之骄子。
　　远不是她这种上限明显，潜力已经有限的护神卫可比。
　　但那些天之骄子的天赋，她可以理解！
　　如果是三阶层次的天骄，她甚至都得全力以赴，但只要对方没有凝聚外罡，她就有胜过的信心。
　　她和学院内的三阶天骄交手过。
　　虽然她与对方都没有底牌全出，但水平……她心中有数。
　　她目前还可以仗着修为压制一二。
　　她也能理解对方的强大。
　　让她羡慕！
　　但天赋使然！
　　可血斗场这位‘太师’，真的是二阶吗？
　　严兰看着战斗中的气浪，她从中分析出了战斗的烈度，代入自己，她知道，她上去也不一定能支撑多久！
　　除非她一出手就爆发最强的神通术！
　　她的体质不如！
　　四阶的她，居然感觉自己在体质上，不如二阶的那位！
　　“血斗场……幸好是血斗场……”严兰喃喃自语，常悦听得心中一凛，不过认真思索后也点头。
　　血斗场是中立的。
　　不参与乾国内的传承武门和各势力间的竞争。
　　当然，本来神通学院也是如此。
　　但神通学院没有国籍，神通学院的学员有国籍！
　　她们这些乾国出身的学员或导师，依旧会与其他国家的学员导师进行竞争，竞争的是种种资源。
　　还有未来的前途！

第448章 不死战体圆满
　　血斗场内的这场对练，在闻林的坚持下，黄光的好奇下，一直持续到了早上六点多。
　　看的人都疲惫了。
　　战斗中两人依旧精神抖擞。
　　看上去战斗强度没有降低，反而更激烈了。
　　闻林看着熟练度蹭蹭蹭上升，一点想停下来的意思都没有，黄光也想看看太师老三到底能坚持多久。
　　闻林当然也很疲惫了。
　　这种心神保持最高程度凝聚，全身心的投入战斗，吸收消化战斗经验，不断打磨自身的战斗对人压力非常大。
　　他都没办法分心去感应下属性面板的变化。
　　只是战斗前心算了一下。
　　零点开始，两秒一点熟练度的情况下，他大概能在六点半以前完成不死战体从炉火纯青到圆满的升级！
　　然后，再想办法拖住黄大哥对练十八小时。
　　他就能完成不死战体的蜕变了！
　　或许不死战体的传承属性效果，在融会贯通与炉火纯青后开始明显，闻林发现他在战斗中躯体强化很明显。
　　有时候，受伤了，回春之力都没来得及去转一圈。
　　体内伤势就好了。
　　他也算是明白了黄光大哥为什么一直要震伤他了。
　　因为这种反复受伤后恢复。
　　就算没有回春之力，他躯体的恢复力，也达到了一种惊人状态。
　　‘不死’……
　　不死战体的特殊效果就是强大的恢复力吗？
　　闻林脑中没有时间思索，他只要稍稍分神一丝，就要遭受黄大哥毫不客气的重拳‘奖励’！
　　以至于战斗到后面。
　　他脑子里除了战斗就只剩下战斗了。
　　直到突然之间，他感觉到体内窍穴仿佛轰的一声，齐齐发出响声，像是全部关卡在久远的封锁中豁然开朗。
　　躯体内有365处窍穴，某种力量在其中滋生。
　　似乎有一条线想将这365窍穴串好。
　　不过，窍穴的轰鸣只产生了很短的时间，未知的仿佛来自虚空的能量，还有体内能量转化的力量。
　　一起在他体内窍穴中滋养了几刹那。
　　时间太短。
　　连贯不起来，差上了那么几分。
　　闻林遗憾的睁开了眼，他这才发现，不知道什么时候战斗已经停下，黄光大哥正目光熠熠的看着他。
　　“圆满了？”
　　黄光除了眼睛有点亮以外，神情看上去很平静。
　　闻林也被他影响，将遗憾从心中抹去，心平气和的微笑点头：“嗯，多谢大哥陪练！对了大哥，晚上还有时间吗？”
　　黄光：“……有！”
　　没有也得有啊！
　　这小子这变态的提升速度，打一次升级一次！
　　再打下去，怕是就要蜕变神通了！？
　　妈蛋！
　　都圆满了还想打！
　　不过，这样的积极上进勤奋刻苦他喜欢！
　　“我让你二哥给你安排好了静室休息室，斗场不方便休息，你先好好休息一下，巩固一下……”
　　黄光还想说很多，但连续近十小时的对练，他可是全程高压卡着。
　　三阶修为早就施展了。
　　除了神通术没有施展以外，黄光没太手下留情。
　　在试探出老三的体质特别契合不死战体，恢复力惊人后，他更是一次次提高打击力度进行攻击。
　　果然！
　　老三比他想象的还要契合不死战体！
　　这一晚上，就提升了两个层次！
　　达到圆满了！
　　相当于，这门传承功法，修炼完成！
　　不过，不光是老三对自己有更高的要求，就连他，也忍不住期待着，这变态三弟能不能再变态下去！
　　“我……好的！有劳大哥二哥了！”
　　闻林本来想说他要回去。
　　不过，注意到斗场角落石壁靠着打磕睡的两人，他没有多说，反正他回家只需要传送一下。
　　黄光注意到闻林的目光，也看了一眼角落中的两人。
　　传音道：“放心！你不死战体提升时，她们两人已经支撑不住闭眼了，我顺便给你掩饰了下！”
　　闻林缓缓点头。
　　看着角落中的两人，闻林有点皱眉，传音道：“难道她们真要一直跟着大哥你？”
　　这两人，难道对黄光大哥有什么想法吗？
　　“她们是秦沐拜托给我的，没办法，谁让我欠秦沐的人情呢，你二哥之前受伤就是对方将小命给救回来的！”
　　闻林恍然，问道：“大神师也治疗不了精神受创？”
　　大神师是指大师阶治疗神师，相当于五阶。
　　黄光神情微凝，传音道：
　　“人的精神力非常特殊，外人很难接触，也最好不要让人深入触碰。”
　　“三阶是精神力诞生凝聚的初级阶段，精神力仿佛幼苗一般，最需要仔细呵护，你二哥这伤，轻不得重不得。”
　　“幸好秦沐大神师帮忙找到了办法，只是还需要一些滋养精神力的宝药！”
　　闻林问：
　　“以大哥之能，也还没有找到吗？”
　　黄光见闻林如此关心，心中微暖，传音解释道：
　　“目前已经找到了一份，但大哥希望能弄到对你二哥未来更有利的那几种精神力宝药！”
　　闻林正要继续询问。
　　毕竟黄大哥黄二哥对他的帮助很大，他也想回馈一二。
　　还没有开口，黄二哥就返回了。
　　也不知道对方什么时候离开的斗场，他看到闻林，依旧是热情的笑脸，和之前没有区别。
　　所以，这位也没有看到他的升级。
　　“休息休息，吃早餐！”
　　“二哥，你们不是晚上当成白天过，这对你来说，相当于晚餐吧？”
　　闻林心情大好，又放松，在心中真正将黄大哥二哥当成自己人看待后，就想调侃玩笑两句。
　　他的性格本来就不是苦大仇深型。
　　不熟的人他温文以待，相熟后，玩笑也是会开的。
　　“对！我吃晚餐，你吃早餐，反正也没区别！难道你早餐不吃凶兽肉？”黄执事反问道。
　　“吃！”
　　闻林看到角落两人醒了，话也简洁了起来。
　　“对了，斗台这里得守着吗？”
　　他指了下之前接引斗阵光门的位置。
　　黄执事还没有说话，黄光大哥则扫了一眼斗台，摇头：“不用！你二哥一直在关注你侄女他们的闯阵进度！”
　　“哦，六个多小时了，至少第二关第三关了吧？”
　　黄执事嘴角一抽。
　　先招呼了一下外人常悦二人，请她们一起去用餐，然后才瞟了眼闻林，无语道：“都说了，不要将别人当成你！”
　　“他们已经在第五关了！”
　　“这么快？”
　　“这是正常进度！！”

第449章 我在风影司颇有威望
　　闻林和黄二哥交谈着，对走过来的常悦二人颌首回应。
　　一行人往血斗场的餐厅走去。
　　早上六点多了，地下黑市这边已经算是散市结束的时间，离开的人一般会提前一些离开。
　　常驻的人也去休息，准备精神晚上经营。
　　所以，本来就显得冷清的血斗场就更为人烟稀少了。
　　闻林传音问黄执事：
　　“二哥，今天歇业吗？”
　　黄执事叹气：“不是今天，这些天黑市都挺冷清的，东区上面在搞大建设，守备营派人驻扎着呢！”
　　闻林：？？
　　守备营，何守备？
　　“这影响到黑市生意了？不是说，地下黑市的存在，是受到默许的吗？”
　　“这个嘛……”
　　黄执事瞥了眼他哥，这事如果他哥出面，当然好办，不过，如果人家就是不给面子，其实也没办法。
　　闻林也看向黄光大哥。
　　以黄光的修为，老二老三在他面前传音，完全相当于当面在说话。
　　见两人瞅他，他没好气道：
　　“不就揍了风影司好些人吗？！”
　　闻林呆了呆。
　　反应过来，黄大哥说的不是他。
　　毕竟是好些人！
　　不是指他！
　　“这个……跟风影司有什么关系？”
　　“算是有一点吧，毕竟大哥在风影司有点恶名，正好人家风影司在清扫附近区域，就……着重清扫了下几大黑市吧！”
　　风影司清扫黑市，身上有点问题的都不敢停留。
　　能跑的，就跑了。
　　不能跑的，就只能尽可能保持安静。
　　闻林懂了！
　　黄大哥得罪过风影司的一些人。
　　所以，现在风影司就相当于城管，着重扫地下黑市这几条街的买卖，影响了血斗场的生意。
　　“是威名！不是恶名！大哥我在风影司内部，颇有威望！”
　　黄光纠正道。
　　“而且，不是有点！是很大！”
　　黄光又回头认真看向闻林，一本正经道：“所以，遇上风影司的人不要怕，报大哥的名字！”
　　黄执事：“呵呵！”
　　闻林：？？
　　纠结了下，闻林还是实话实说表达了疑问：
　　“不会被揍得更惨吧？”
　　他本来还想回头询问一下高谨师兄，黄光大哥是什么来头，毕竟有名字，以风影司的情报应该能查到。
　　但现在想了想，算了！
　　谨慎点为好！
　　“放心！只要不是以大欺小，这个世界上，还没有人能揍惨你！”
　　黄光神情傲然淡淡一笑。
　　闻林笑了，略不好意思，摆手道：
　　“谦虚！要谦虚一点！毕竟世界这样大，我也总不可能一直和二十岁以下的人对比吧？”
　　闻林对自己的天赋还是有数的。
　　虽然他目前生活在小城市小地方，但有舅舅与老爷子在，他也一点点增加了对外的了解。
　　二十岁以下范围，他对自己很有信心！
　　听老爷子提过，有人十九二十岁就晋级三阶，也有人天生就体质特殊，一修炼就直接迈过一阶锻体二阶开辟丹田，直接开脉修行！
　　有人悟性高绝，神通术入门后飞速圆满，三阶时顿悟圆满八脉！
　　有人生来拥有神窍，是天之骄子！
　　等等！
　　闻林和大哥二哥说笑间，身后跟着常悦严兰两人仿佛跟班。
　　早餐时三兄弟还在边吃边聊，很有话聊。
　　常悦严兰安静跟着。
　　闻林吃饭时，摸出手机给舅舅发了信息，同时收看了一下手机上的信息，该回的一一回复了。
　　一心数用，轻松极了。
　　他这种随意的态度，看得常悦两人咋舌不已。
　　毕竟她们两人现在生怕自己哪里做得不够好，毕竟面前是一位尊者！
　　至于黄尊者到底是不是宗师，这一点，两人没敢猜测。
　　虽然在很多年前，血斗场的尊者是需要宗师才能担当，但在最近一两百年中，晋级宗师困难似乎更大了。
　　明面上，乾国只有一位宗师，并且年龄不小。
　　神通学院也有一位宗师院长。
　　至于血斗场和暗阁，两百年前是有宗师的，现在就不清楚了，最近也没有需要宗师出手的大战。
　　或许有，但不是她们能知道的。
　　“你们去静室休息吧！放心！这里有本座坐镇！”黄光也发现了，有常悦两人在，二弟三弟都有点不自在。
　　他是接了替人看顾弟子的活儿。
　　但他又不是当保姆的。
　　本来黄光也有几分黄执事的想法，就是让常悦与三弟多熟悉熟悉，以后三弟需要找治疗神师也方便。
　　但三弟看上去一心战斗修炼……
　　算了！
　　大不了以后有需要，他出面好了！
　　黄光想定，就开始赶人了。
　　常悦两人乖巧的跟着黄执事走了，她们也看得出来，黄尊者明显更看重他三弟，连亲闺女都得退避一二。
　　这位性格未知，冷淡不好打交道的‘太师’，似乎是位修炼狂。
　　或者说，是位传统的血斗场战斗狂！
　　她们呆在这里，影响了黄尊者教导三弟修炼了吧？
　　两人听黄执事安排去休息室时，还向黄执事道歉：“抱歉黄二先生，我们是不是打扰到黄尊者与太师先生了？”
　　黄执事笑着回应：“是我没有安排好，让你们受累了！”
　　黄执事如果愿意，说话可以很好听。
　　几句话安抚下来，让常悦两人安心的去休息了，大家留了联系方式，又替太师解释了下。
　　“我和三弟认识那么久，他就没有跟我聊过修炼与战斗以外的事情！”
　　“他们这类人，都有些与常人不同之处……”
　　常悦与严兰很认可，并且纷纷表示了敬仰，两人表达时心情出奇的真诚，黄执事很理解的离开了。
　　回到餐厅，黄执事说了常严二人的态度。
　　闻林吃了半天，因为消耗大，也就没有停，反正大哥也在吃，他觉得自己陪着多吃几十斤不算什么。
　　听了黄执事的话，闻林疑惑问出：
　　“二哥，你怎么总和她们聊我的话题？她们询问的吗？”
　　闻林询问时，心中微凝。
　　对常悦二人闪过几分怀疑，不过看到黄光大哥在，他忍住了打听她们俩现在安置住在哪里的问题。
　　“不聊你聊什么？”
　　黄执事无语极了。
　　闻林想了想：“你们可以聊星星聊月亮聊人生！”
　　黄执事看着也不老，三四十岁的样子，如果解封一下，还能年轻十岁，常悦打扮得老气成熟像三十。
　　算起来，这两人年龄算是比较合适的。
　　闻林注意到黄执事时常主动制造话题与常悦聊天，他向来善解人意，干脆提醒这位二哥一下。

第450章 修炼是为了什么
　　“我觉得不错！”
　　黄光啃着一条巨大的凶兽后腿，冲黄二点头。
　　黄二黄执事顿了下，苦笑道：“大哥三弟，你们别开玩笑了！”
　　黄光放下凶兽肉腿，若有所思打量着二弟，点头：“看来，你是有这个意思，不错！努力吧！”
　　闻林听到这里，好奇看了两眼黄执事。
　　看到黄执事黄二哥都开始翻白眼了，他也认真劝道：“二哥，你年龄也不小了，有这个意思就抓紧！”
　　黄执事抓头，苦恼道：
　　“我只是觉得，她性格挺不错，气质也好，还是神师，对了，她是神师，以后前途远大……”
　　“呵！也可以远大不了！”
　　“大哥别闹！”
　　“二哥你觉得自己配不上吗？为什么？她是三阶，你也是三阶！她有一位大神师老师，你有大哥和我！”
　　闻林这一刻，顾不得给自己脸上贴金的羞涩。
　　拍着胸口给黄二哥打气。
　　黄执事坐在一旁，没有像两位兄弟一样大吃，而是端着一杯茶，听到大哥说话无奈瞅他，听到三弟说话则失笑摇头。
　　“不是觉得配不上，就是……”
　　“你顾忌啥？”
　　黄光放下凶兽腿，擦了下嘴，认真问黄执事。
　　黄执事看向大哥，沉思了两秒后问：“大哥，你揍过多少神通学院的副院长？”
　　黄光无语，拍桌子道：“你太看不起你大哥我了！你怎么不问问我有没有揍过那位院长老头儿！”
　　闻林听得差点被肉梗到。
　　大哥在说啥！？
　　不过，见大哥二哥都是一脸正常的样子，所以，这揍六大势力的高层，是一件很正常的操作？
　　闻林一脸沉思。
　　目前已知大哥揍了不止一位风影司的高层。
　　还有可能揍过不止一位神通学院副院长！
　　已知，神通学院副院长是五阶才能担当，而风影司与神通学院相比，派头不能低太多吧？
　　所以，大哥揍过风影司五阶！
　　至于有没有揍过六阶……
　　呃……风影司有六阶吗？
　　闻林不太清楚。
　　他只知道两位六阶宗师的存在。
　　至于某些势力是不是暗藏有六阶宗师，就不是他这位才来一个月不到的小人物能了解的。
　　闻林在一旁听大哥二哥说了一些‘穷凶极恶’的话。
　　类似于。
　　如果有人阻止，大哥能替二哥打上门去，物理说服一切阻碍。
　　唔，有哥真好！
　　经过大哥的说服，二哥决定试试！
　　闻林在一旁凑趣的鼓励了二哥，给他进行了精神上的支持。
　　说说笑笑吃完早餐。
　　闻林又看了眼手机收到的回信。
　　当着两位越发亲近的大哥二哥的面，他实话实说：“大哥，我觉得我大概还需要一天左右，就可以试试蜕变神通术了！”
　　啪！
　　黄执事的茶杯掉地上了。
　　他震惊得话都说不出来，只张着嘴，啊了好几声，被黄光伸手一拍，才好像喘过气来，难以置信道：
　　“蜕变神通术！！？”
　　闻林觉得二哥一点也没有大哥淡定。
　　不过，谁让这位二哥对他也真的挺好，闻林也不嫌弃他，见对方仿佛没听明白，于是又给他重复了一遍。
　　黄执事顿时开始了神情百变。
　　然后，他又哭又笑起来。
　　闻林与黄光大哥对视一眼，都看出对方眼中的无奈，两人也不急，耐心等黄执事恢复平静。
　　黄执事恢复平静后，冲他哥道：
　　“哥！你当年花了几年蜕变神通的！？”
　　黄光无语极了。
　　“那你是花了多少年时间，才发现自己其实根本蜕变不了神通，放弃了的？”
　　黄执事笑了：“哈！我又不是你！我不是绝世天骄！”
　　黄光一脸淡定：
　　“所以，绝世天骄的修行，你不懂！你怎么知道我告诉你的时间就是正确的，不是怕打击你不敢说真话？”
　　黄执事脸上笑容一滞。
　　闻林见气氛要僵，主动岔开话题：“大哥，你白天有没有时间，要不，我们就一会儿继续练？”
　　刚刚收到了舅舅的信息，舅舅说会告诉老爷子他被安排去闭关了。
　　也就是替他将出门的事情给揽了过去。
　　然后，舅舅也说了，他凌晨就出发去南回城了，大概下午或者晚上再回来，让他什么时候回家确定了说一声。
　　既然这样，闻林就打算先缠住黄光大哥继续练。
　　毕竟对方不一定有时间一直呆下去。
　　“继续？”
　　黄光惊讶看向闻林。
　　黄执事也是。
　　两兄弟顾不得斗嘴，都关切看向闻林。
　　“三弟！修炼也得有松有紧，而且，人的躯体是需要一定时间来自我修复与巩固的，修炼不能一味的快……”
　　“对啊三弟，你修炼速度已经够快了，人的精神不能一直绷着！”
　　黄执事也跟着大哥劝说闻林。
　　“你这么赶……难道有什么需要变强后去做的事？如果有仇家，说一声，大哥的拳头正饥|渴难耐！”
　　黄光听到二弟这样说，少有的没有瞪他。
　　没有说笑，他神情肃然沉声道：“认你当兄弟，不是说说而已！有事，大哥在！说！有人欺负你！！？”
　　闻林听得又感动又好笑。
　　特别是黄二哥说大哥的拳头那啥……咳！大哥这好斗的性格，被二哥描述得有些生动啊！
　　“没事！目前没有事！”
　　闻林解释道：“我就是……”
　　闻林刚开口，就有点卡壳了，他不由得也沉思了起来。
　　对啊，他现在这么急着修炼是为了什么？
　　当着两位关切的兄长的面，闻林没有时间慢慢思索，他只是飞快闪过一些念头与想法，然后认真道：
　　“或许，我就是想变强，变得像大哥这样，可以对任何一切事情，都淡然视之！”
　　听到闻林这样一说，黄光笑了。
　　“对！只有实力，才能让你拥有足够的淡定从容！任何一切麻烦与困惑，解不开，只是你实力不够！”
　　黄光的实力至上论，闻林听得很是认同。

第451章 一千头凶兽的需求
　　闻林饭后继续战斗的要求被拒绝了。
　　不过，黄光大哥也承诺他，这几天不会离开，等他躯体适应了上两次升级的变化，他随时可以陪练。
　　在黄光大哥与二哥的坚持下。
　　闻林被安排回静室休息。
　　“休息是为了更长远的未来！”
　　闻林依依不舍的回了静室，他本来已经和舅舅说好了这个一两天不回去了，结果还是被强制休息……
　　要回去吗？
　　一个人待在静室的闻林思索着。
　　回去干嘛？
　　吃饭？
　　见老爷子？
　　血斗场这里有吃的，黄大哥来了后，感觉凶兽肉的等级都提升了，具体什么层次的凶兽肉他没有问。
　　但同等份量能量是以前的十倍左右。
　　常悦两人和黄二哥吃的都不算多，只有他和黄大哥，一人干掉了上百斤都不止。
　　闻林感应了体内能量的快速累积，心情挺愉快。
　　一边在静室内布置能量阵。
　　一边思索。
　　老爷子那里，有舅舅替他找了借口，在外面待上一两天应该没有问题。
　　对方可能会担心。
　　但他总不可能为了不让老爷子担心，就真的足不出户，安全的待在家里吧？
　　一个晚上的对练战斗，与黄大哥黄二哥的交流闲聊。
　　闻林发现自己被这两人豁达心态影响了几分。
　　这段时间的成长，周围之人的认可，闻林初到异世界就遭遇破门的不安全感再一次淡化。
　　他很强！
　　他未来潜力极高！
　　他是天才！
　　周围的人不断的用言语眼神表情向他表达着这些信息。
　　他当然也就信了。
　　“本来与黄大哥结交，不是什么见不得人的事情，太师的身份我也随时准备好了暴露，但是……”
　　但是计划没有变化快！
　　闻林一顿饭功夫，就知道了黄大哥的某些‘丰功伟绩’。
　　他是打算在风影司安稳的混资历的，目前有着高谨师兄与舅舅两人在，他预计自己在风影司可以一帆风顺。
　　前提是……黄大哥得罪的某些人不知道他！
　　五阶……高谨师兄才四阶！
　　黄大哥只是血斗场的高层，又不可能到风影司来替他撑腰，而且‘县官不如现管’，职场上的一些东西他也懂。
　　就算你在外面有靠山，但得罪了顶头上司。
　　麻烦真的很多！
　　“收获了认一位大强者当大哥的好处，自然也得承受某些坏处……”
　　这一点，理所当然。
　　如果闻林是一位喜欢在一件件波折冲突阻挠中成长起来的‘主角’，那这样的环境当然很美妙。
　　可以预感，未来必然风起云涌。
　　然后他乘风破浪！
　　“明明可以安稳的成长，干嘛要去风波中战天斗地呢？”
　　闻林不忘初心，依旧是想要安稳，喜欢安稳。
　　不是怂，是求稳！
　　或许有人喜欢人生波澜壮阔，他可能也会一时热血，但脑袋凉快下来后，人生该怎么过还是得怎么过。
　　正常人哪里会脑袋一直发热？
　　“想要避免认黄大哥为兄长带来的麻烦，一是，太师马甲不暴露，太师与本体各自区分开来，至少在外人面前不能暴露！”
　　家里人可以适当透露，看情况。
　　“二是，风影司内部有更可靠的靠山！高谨师兄听说四阶圆满了……离五阶应该不远吧？”
　　但舅舅说快晋级了，是指三五年，最快一年。
　　高谨师兄这种情况，说不定与舅舅一样。
　　时间太长就不好期待了。
　　“三是，自己的实力与潜力，足够破圈！就像大哥所说，一切解决不了的麻烦，只因为实力不足！”
　　靠别人当然不如靠自己。
　　但闻林也有自知之明。
　　他的潜力目前还没有全部转化为实力，只是三阶战力的他，只是这个世界武力层次的中低层！
　　一阶武徒算不上号。
　　二阶武者算是初窥门径，武力层次中的低层。
　　三阶武士范围比较大，勉强算是中层。
　　四阶武师应该可以算中上层。
　　五阶武将不管在哪里都是上层水平，是这个世界武道势力的最核心战力了。
　　六阶武宗数量太少，了解太少，顶层不用说。
　　“三者一起，就是尽量避免将太师马甲在外面暴露，尽量让高谨师兄与舅舅晋级，尽量提升自己的实力修为！”
　　“事实上，目前我最能把握到的，就是自己的成长！”
　　督促别人成长来当靠山，不如再勤勉一点！
　　可惜，黄大哥坚持不继续对练，当然，也说好了，等他休息巩固一阵，至少精神完全恢复后再陪练。
　　“大概也是想空出时间，好关注大侄女大侄子他们的闯斗阵？”
　　闻林想到这里，已经恍然。
　　“对了！人家是亲爹，肯定关心程度不比舅舅关心我少，这种情况下，我非要拖着黄大哥对练，显得情商太低了！”
　　至少等侄儿侄女们出来，再找黄大哥陪练！
　　闻林想定，自查了体内情况。
　　体内窍穴不再像升级时的状态，但也与未升级前不同，像是封闭的门户被打开后暂时合上了。
　　闻林有一种，他现在开脉非常容易的感觉。
　　反正就是全身百脉通畅。
　　开脉蕴穴事半功倍的感觉！
　　“修炼战技更容易运劲，以后只要内气足够，三阶奇经八脉修炼，大概就像老爷子提过的那个案例一般，一经修炼很快就能畅通八脉吧！”
　　‘不死战体’传承在这方面有着优势，想想也不奇怪。
　　可惜，闻林只是武道七纹。
　　看了一眼属性面板。
　　“离八纹只差两万多的精气值，八纹至九纹，需要四万六，九纹时需不需要继续再填满一次丹田？”
　　闻林估计，大概率是需要的。
　　所以，他离晋级三阶，还差十六万左右精气值！
　　闻林面色微黑。
　　就算他炼制的丹药精食丹后面不会降低转化精气效果，目前也保持着一枚精食丹转化5点精气值水平。
　　三万两千枚精食丹！？
　　目前略有波动大概平均十斤左右提炼一枚。
　　他需要中阶低等凶兽肉三十二万斤！？
　　眼前一黑！
　　闻林数学挺好的又计算了一下需求。
　　目前他遭遇的凶兽大小不一，但平均一下，一头还是能保证收割到三百斤左右凶兽纯肉的。
　　“一千头中阶低等凶兽！？”

第452章 你想请大哥出手吗？
　　对凶兽的需求计算出来后，闻林冷静思索起来。
　　三十二万斤是很多！
　　一千头凶兽也不少！
　　但他目前斗阵第九关的狩猎，已经到了一轮二十几头的数量，细算下来，如果闯关继续，也就三四十轮的次数？
　　或许还更少一点。
　　毕竟每一轮都会增加一头凶兽数量。
　　大概二十八、九轮左右！
　　只要后续不再拿凶兽打磨战技，而是全力以宰杀为主，一轮也就半小时左右。
　　不考虑切割凶兽肉与炼丹的时间。
　　也就……十几小时！？
　　呃？
　　这么快的吗？
　　当然，切割凶兽肉的速度他可以熟能生巧，而且，也不是一定要将全部材料分离出来。
　　毕竟凶兽的骨头也是有能量的。
　　只是带上了骨头，炼丹提炼的速度会下降，毕竟骨头没有纯肉好提炼。
　　也就除皮除骨除内脏罢了。
　　以他的‘刺柳’精确度，不比庖丁解牛差，同时，也可以刷一刷随风刺柳这门神通技的熟练度。
　　这段时间他虽然没有专门修炼刷这门神通技。
　　却在切割凶兽肉时，能量阵刻画时使用到了，也渐渐融入了施展本能中，熟练度提升得并不慢。
　　【神通技（中品）：随风刺柳（炉火.风）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　就是升级所需熟练度有点高。
　　不过，切割时每一剑都是以刺柳之力施展，这样切割凶兽肉的时间就不算浪费了。
　　相当于在刷熟练度。
　　至于炼丹，他现在有着三阶的炼丹等级，只是提炼一下一阶水平的精食丹，完全可以大份量炼制！
　　“以前是丹炉限制，毕竟丹炉只能装下三百斤左右凶兽肉……”
　　他为了保证精食丹质量，一直是最高百斤的提炼。
　　百斤，十枚！
　　从一开始的十分钟左右提炼时间，到现在的一分钟提炼时间，炼丹速度提升了十倍左右。
　　闻林将一切数据化计算后。
　　发现事情好像并不难。
　　战斗宰杀凶兽需要十几小时，他先算一天时间。
　　战后切割一头凶兽，随风刺柳一秒几十剑甚至百剑，切割分离一头凶兽花上千剑顶天了！
　　当然，这得对凶兽足够熟悉。
　　就算不太熟，但下手快，一分钟完成切割，反正又不是切割来卖，粗略一点也不影响提炼。
　　一千头，一千分钟。
　　又是十几小时！
　　然后炼丹，一次百斤一分钟，三十二万斤需要五十三小时。
　　杀凶兽一共十四五小时，切割凶兽十七小时，炼丹五十三小时，一共需要八十五小时左右。
　　不眠不休也就三四天！
　　拿一半时间休息和做其他事情，也就一周左右。
　　闻林计算后自己都有点发怵：“所以，我之前一周时间，太浪费了？完全没有合理的利用起来？”
　　现在四月六号上午。
　　金城大比的时间已经定下，是在十五号上午九点开始。
　　九天时间，足够他晋级三阶了！
　　“不过，我现在还参加大比吗？是不是太欺负人了？难道我还需要在大比上一鸣惊人展示自己吗？”
　　闻林本人没啥兴趣，不过想庞老师与老校长。
　　这两位在他最初实力不足时期，让他有了一定的安全感，背靠学校，有了可以修炼成长的时间。
　　“参加吧！拿个第一，算是回报母校！”
　　也就浪费两三天的白天时间。
　　也算是，对过去做一个总结，做一个告别。
　　梳理了一下未来的安排和计划，闻林又看了一眼手机，然后定时，调整好姿势入睡了三个小时。
　　三小时后醒来，整个人心神轻松。
　　焕然一新的感觉。
　　人确实需要睡眠，只是武者的体质与意志，还有精神力更强大，所以，会比常人更能坚持罢了。
　　三个小时的睡眠，让中品神通技百变蛰龙提升了一千八百熟练度。
　　却依旧离升级差一定距离。
　　神通技中品以上的熟练度基础值是上万，刷起来比以前慢多了。
　　“快十点了，不知道黄大哥休息好了没，大侄子大侄女们闯斗阵结束了没有，如果黄大哥还没有时间，我就去杀凶兽吧！”
　　闻林起来，活动了一下躯体，洗漱了一下后出门。
　　当然，容貌上进行了伪装。
　　几层伪装下，他并不认为常悦两人能认出他的真实身份。
　　但就算如此，他也不打算与两人多打交道。
　　出门在血斗场内部逛了逛。
　　现在是上午十点左右，内部很冷清，没有进行比斗与观看，只有稀少的穿着血斗场内部服装的人快速忙碌的走过。
　　闻林直接去了黄二哥的办公室。
　　人不在。
　　他就去了之前对练的斗场。
　　这下找到人了，不过黄二哥找到了，黄大哥却不见踪影。
　　“老三休息好了？看上去精神不错！”
　　黄二哥在斗场内布置了桌子椅子，自己坐在那里忙碌工作，听到动静看过来，招呼了一声。
　　“完全恢复了！对了，大哥呢？”
　　趁大哥不在，水火真瞳看向斗阵光门，无数能量规则线路在其中闪现，不过太过复杂难以理解。
　　闻林只强行记下了一小部分，就只能闭上眼。
　　感觉精神力消耗不浅。
　　他不是来参悟斗阵光门的，精神力消耗一空会影响他后面的安排，所以，闻林没敢继续看下去。
　　“大哥出去了，好像有熟人在附近！”
　　黄执事态度随意。
　　闻林则顿了下，脑中闪过了什么，表情古怪的问：“是去找风影司的人？”
　　黄执事动作一顿，抬头，神情恍然：
　　“有可能！”
　　闻林先是一惊，随后想到他舅舅去南回城了，而且，以黄大哥的性格也不至于以大欺小。
　　“咳！是为了黑市这边的事？”
　　黄执事想说是，但他太了解他大哥了，嘴角抽了抽，无奈道：“可能，只是找到借口，手痒了……”
　　闻林：“……不会出什么事吧？”
　　黄执事想了想：
　　“大哥出手有分寸！风影司其实与大哥也存在合作，那边如果有处理不了的麻烦，也会请大哥出手。”
　　闻林听得心中一松。
　　这样就好！
　　听到这里，他心中微动，问道：“那北边地下的事情，大哥能不能解决掉？”
　　黄执事思索后摇头：
　　“不是大哥愿不愿意出不出手的事，而是，血斗场在没有被邀请的情况下，不能随意干预一些事情！”
　　“血斗场立场中立。”
　　“当然，如果是任务邀请，或是私人交情上的请托，只要理由说得过去，大哥还是可以出手的！”
　　“所以，老三，你想请大哥出手吗？”

第453章 兽皇制造计划
　　“我？”
　　闻林惊讶的指了指自己。
　　黄执事笑得一脸轻松：“对啊！如果对你来说很重要，就尽管向大哥开口！”
　　重要吗？
　　闻林思索了下，问道：“北边地下到底什么情况？”
　　他也没有时刻监控舅舅，只是留意了一下舅舅的安危，而且，舅舅和他的同事交流时一般都是传音交流。
　　很谨慎！
　　所以，他只言片语中也没有了解到多少情况。
　　舅舅每天是会回家，但来去匆匆。
　　他也大部分时间在修炼，也就三餐前后与老爷子交流陪伴一阵，和舅舅这段时间交流都少了。
　　他只知道。
　　地下那边似乎发现了什么。
　　谨慎起见，开始了一层又一层的能量阵布置。
　　但高师兄看上去也不算太紧张。
　　只是他和掌控全部能量阵的舅舅，一直都会留下一人坚守在那里，倒像是在监控着什么。
　　不能离人？
　　看黄执事似乎了解一些情况，闻林就向他询问起来。
　　黄执事放下手中的东西，思索了几秒，似乎在组织语言，随后看了眼斗场周围，向闻林招了招手。
　　等闻林靠近后，才传音道：
　　“我也是大哥这次过来后才知晓的，北边地下，可能涉及到……人造兽皇事件！”
　　闻林听得懵逼，传音问：
　　“兽皇还能人造！？”
　　黄执事其实也不太懂，不过，在老三面前，他最大的优势是什么？当然不是年龄，而是见识！
　　他努力将脑子里的一些只言片语整理了下。
　　见老三坐到面前的斗台台阶上。
　　疑惑看向他。
　　黄执事传音解释：
　　“大哥跟我提过，这个世界，规则之源天生更青睐凶兽，所以，我们人类想在这个世界更好的生存，就得向凶兽掠夺生存空间与规则本源！”
　　闻林想到炼丹炼器所需材料，微微点头。
　　黄执事继续传音：
　　“从几百年前开始，人类武侯与凶兽之皇就消失不见，如今，再没有两者诞生，不过，有一些人类研究凶兽研究得疯魔了，他们认为，既然凶兽可以圈养人类，人类为什么不能圈养凶兽？”
　　闻林听说过前者。
　　后者，也知道九州以外凶兽圈养人类的情况。
　　听到黄二哥说到这些，他赞同的点头，并且传音道：“是啊，人类为什么不能圈养凶兽呢！”
　　凶兽肉如果足够多，不去管吸收效率低的问题。
　　那么，大部分人只要从小都能这样补一补，拥有练武天赋应该不难，全民练武就可以开启了。
　　练武的人多了。
　　武道天才基数不就多了起来，强者不就更多了吗？
　　黄执事闻言表情复杂了起来。
　　他严肃的对闻林道：
　　“老三！以后在外面，千万不要说这些！”
　　见闻林眼中闪过疑问，黄执事快速解释了一下：“人类圈养凶兽，如何圈养，凶兽想要快速成长，最好的食物，就是人类！”
　　闻林听得心中一凛。
　　他是人类，就算对某些人没有共情，但对凶兽更没有。
　　“不能以凶兽肉或其他的材料当饲料吗？”
　　黄执事点头又摇头：
　　“为何人类与凶兽不能共存？就是因为，凶兽晋级，需要吃人！”
　　“凶兽吃凶兽可以成长，但很难让凶兽拥有领主兽王兽皇潜力，因为凶兽晋级为顶阶凶兽领主，需要智慧！”
　　“而吃人，则是凶兽提升智慧的关键！”
　　“任何凶兽本能中，都想吃人，因为它们血脉中本能，让它们想晋级为更强大的凶兽，它们也想开智慧……”
　　“可凶兽开智慧，吃人吞噬人类最快最方便！”
　　最快最方便，谁都会忍不住。
　　所以，闻林也不想问凶兽的其他增长智慧的办法了。
　　不过，他还是抓住了问题的关键。
　　“如果，我们只是培养低阶的凶兽，甚至中阶的，也不需要让凶兽拥有智慧，应该是可以圈养的吧？”
　　黄执事点头：“少量的凶兽可以养，但多了不行！”
　　“你也知道，凶兽如果一起喂养，很容易产生互相吞噬事件，出现兽群头领，而头领的出现如果产生变异……造成的麻烦比狩猎杀凶兽可多太多！”
　　闻林点头，不过依旧问：
　　“产生变异，不是材料更好吗？”
　　黄执事笑了笑，解释道：“凶兽为何名为凶兽，而不是异兽，或奇异之类的称呼，就是因为其本性凶戾！”
　　“一般被圈养的凶兽，凶性降低，其凶兽等阶就会自然下降，成为伪凶兽。”
　　“养得久了，甚至会退化为普通兽类。”
　　“如果保持了凶性，就会互相吞噬，而诞生头领后，头领会自动将那些太弱的同族咬死……”
　　黄执事讲了一些凶兽被圈养的情况。
　　总之就是，得不偿失！
　　除非只是养少部分来研究或临时养一段时间，拿来当修炼用的材料等，但想长期圈养则不行。
　　说完正常养凶兽的情况。
　　黄执事又言归正题。
　　“正常情况下，凶兽是无法大量圈养的，并且法律也不允许私下喂养凶兽，但是，一些非法组织却为了利益或者其他，进行着违法喂养凶兽的事！”
　　闻林看了黄执事一眼。
　　没对他说，当初闯斗阵的那头残疾凶兽。
　　还有个人血斗场中，那些源源不断的凶兽……一头头看上去生机勃勃，野性十足，也不知道哪里传送来的。
　　闻林还想听黄执事说地下区域的事情。
　　于是，很捧眼的附和。
　　“然后呢？地下那边，也是有人在这样做？”
　　黄执事点头：
　　“看上去应该是这样，不过，那边发现了一些痕迹，密血会的痕迹……这件事，可能与密血会的兽皇制造计划有关！”
　　终于说到重点了，闻林默默记下了密血会这个新名词。
　　“兽皇制造计划？在这里？”
　　闻林其实不是太相信，毕竟兽皇可是七阶，这玩意儿能人造出来！？
　　“当然，只是一个可能，毕竟密血会曾经在世界各地都建造有实验基地，每一处可能的实验基地都是很危险的！”

第454章 第七关很难吗？
　　“世界各地！？”
　　闻林听得咋舌不已，这得花多少钱啊？
　　“我怎么没有听说过密血会这个大势力？”闻林也不在意暴露自己的无知，向黄二哥请教道。
　　他最近才听老爷子说了各方势力的内容。
　　回忆了一下，确实没有密血会。
　　如果只是名不见经传的小势力也就罢了，但听黄二哥说，这个势力都想要人造兽皇了，还在世界各地搞实验。
　　就算他再无知，也知道搞实验特别费钱！
　　“因为这个名字已经被取缔了，与此相关的信息全部是高层机密，你在外面不要提起，不然会很麻烦！”
　　黄执事神情很严肃。
　　闻林点头：“取缔了？非法组织？”
　　“对！在网上不要查，也不要询问，会被锁定的！”
　　“啊？这么严？”
　　“以前更严，这些年还稍好一点，我年轻时候密血会的事情闹得可大了，当然，是某一层次上的大！”
　　黄执事一脸感触。
　　“大哥对这个组织还算有些了解吧，他当年杀了好些密血会的疯子，疯子的说法是大哥说的！”
　　闻林听得恍然。
　　不过，回过神的他拿眼神瞅黄二哥。
　　“所以，是大哥想出手，又没有借口是吧？”
　　他都差一点点感动得要哭了。
　　黄执事嘿嘿一笑：“我猜的，不过，对于密血会相关的事情，大哥如果有机会，出手的可能性极大！”
　　说完，他正色道：
　　“当年密血会被清缴时，很多研究资料被搬空，听说有些特殊资料还没有找到，各方势力都很重视！”
　　“涉及到很重要的世界级机密！”
　　世界级机密！？
　　听黄执事这样一说，闻林都想立刻回家带着舅舅老爷子搬家了。
　　幸好黄执事下句话让他稳住了。
　　“可惜，像金江这边的研究基地，应该是早期就被废弃的。”
　　“像这样的小基地没有十万也有几万，要不是怕里面有什么恶毒的毁灭性布置，这边地下区域早让人给掀了。”
　　闻林听得疑惑了：“为什么这么肯定？”
　　黄执事笑了笑：
　　“因为，如果这里真是运转中的研究基地，东区那边有位大师早就跑远了！不可能会停留这里多年！”
　　“宁医生！？”
　　闻林直觉黄执事说的是对方。
　　黄执事不奇怪闻林知道宁医生的存在。
　　“对！这位……曾经也算是与密血会有点瓜葛，还有他自己的一些原因，这么多年一直被通缉中……”
　　闻林也不知道黄二哥知不知道叶子与宁医生间的关系。
　　想了想，他没多说。
　　只问道：“宁医生现在还在东区吗？”
　　因为金城有四阶出没的原因，闻林没有再将水火真瞳各处锁定，怕不小心让人发现了。
　　而宁医生处，因为那位姓季的青年有着特殊目类神通。
　　闻林更是谨慎的没有直接挂监控。
　　水火真瞳除了家里静室固定一个，搭了临时屋子的斗场那里固定一个，舅舅肩膀上固定一个，邹增明身上一样固定一个。
　　这里说的固定是指留下烙印，可以随时开启关闭。
　　所以，之前只有四枚水火真瞳可用时，他就轮流着这四处保持着三个常开的状态，另一个则挂金城上空。
　　高高的，远远的。
　　可以一眼将金城收入眼中，这种程度的注目，一般而言不会让人察觉。
　　在水火真瞳达到融会贯通后，四枚水火真瞳的数量再次翻倍。
　　最高可以同时凝聚八枚水火真瞳后。
　　闻林四处布置就方便多了。
　　不过，还是以安全谨慎为主，除了给自己留了两个安全区以外，他依旧是保持着金城以及周边的大范围关注。
　　毕竟在他前世的记忆中。
　　那些有凶兽的小说内容，主角都会遭遇凶兽袭城之类的事件。
　　时刻挂一下高空‘雷达’关注着。
　　反正有备无患。
　　也当是刷神通技的熟练度了。
　　“前几天还在，不过现在……可能找不到人，你找他有事？如果是需要治疗，常神师的治疗神通也很可靠！”
　　人跑了？
　　闻林闪过这个疑惑，念头一动，就让一枚水火真瞳去了东区。
　　对黄二哥的关心摇头：
　　“我不需要，我就是问问。”
　　其实闻林还有很多不解，不过，这些事情其实很多和他没啥关系，闻林沉吟几秒后问道：
　　“如果地下区域真有密血会研究基地，对金城，会有危险吗？”
　　黄执事深深看了他一眼。
　　正要回答，斗阵那边传来波动，两人一齐看了过去，黄执事站起身，手上瞬间多了一件大披风。
　　仓促回了一句：“应该不会！早有布置经验了！”
　　说完。
　　闻林只扫到一眼，黄大侄女落到斗台上很狼狈的样子。
　　下一刻，人就被黄执事拿披风给遮住了，不过大侄女身上有伤头上衣服上有血痕他也看清楚了。
　　闻林神色沉了下来。
　　简洁问：“是凶兽伤的？”
　　“二叔三叔？啊？是，是凶兽，我失败了……”黄静梅还有点气虚，黄执事给她塞丹药她拒绝了。
　　“我吃过了，谢谢二叔！谢谢三叔！”
　　黄静梅裹在披风里，认真向黄执事道谢，又冲闻林恭敬行了一礼。
　　看这样子和最初的印象已经截然不同。
　　闻林也调整心态，不再视对方为大麻烦，以对待晚辈侄女的心态看黄静梅。
　　黄大哥对他这么好。
　　他当然不能像之前一样冷漠无视黄静梅。
　　想输几道回春之力给对方，但想到那位常女士也在，同时观察得出黄静梅情况还算可以的结论。
　　“常神师……”闻林刚刚开口提醒。
　　黄二哥也一样想到了。
　　“我先带小梅儿去找常神师，老三，你在这里替我看着一下，叶子他们随时可能出来！”
　　“哦，好！他们闯到第几关了？”
　　黄执事一边将黄静梅拎着向斗场外跑，一边头也不回留下一句回答：“都在闯第七关！已经闯了一个小时了！”
　　闻林看到二哥与侄女背影消失。
　　这才喃喃自语道：“一共十个小时了，第七关，这算快还是慢？第七关很难吗？”
　　闻林回忆了一下自己闯第七关时，遭遇的九轮凶兽。
　　“低阶中等凶兽……挺好杀的……”
　　看着刚刚传送后还有点光波未消的斗阵光门，闻林心中一动，感应了一下周围没有压抑感后。
　　一枚水火真瞳在斗台上凝聚。
　　嗤！
　　他将水火真瞳挤进了斗阵之门。

第455章 不死战体的特性之一
　　闻林一时心动，就将水火真瞳扔进了斗阵光门中。
　　刹那间，他通过那道水火真瞳的视角，看到了一阵光影旋涡，看得他头晕眼花，只能暂时不看。
　　几秒后，传送中的光影消失了。
　　水火真瞳出现在一处他很眼熟的大平台上，周围是白色迷雾，迷雾下是未知区域，平台中间一座巨大的金属大门耸立。
　　大门是关上的。
　　闻林知道只有闯阵者将手掌放在上面检测一阵才能开启。
　　闻林想了想，先试着将水火真瞳在平台上找了一个角落留下烙印。
　　留下烙印时，需要消耗精神力。
　　平时闻林在人和物身上留下水火真瞳烙印时，消耗的精神力并不多，但这一刻，他只感觉自己精神力飞速下降。
　　三小时睡眠带来的满值精神力，此刻再次降了一小半。
　　并且，闻林感觉到了一股疲惫与消耗。
　　瞟了眼属性面板。
　　【精神力（六重）：880/1180/1280】
　　闻林：！？？
　　在斗阵内的平台留下精神烙印，还不知道这精神烙印会存在多久，就让他消耗掉了100精神力上限？
　　这三个数据，闻林很清楚代表什么。
　　第一个，代表了当前精神力总量，第二个代表了当前精神力上限，第三个代表了精神力上限的满值。
　　三分之一左右的精神力消耗，加上一百上限的消耗。
　　这才成功让他在斗阵内的平台上留下精神力烙印！
　　如果不是他可以‘钓鱼’提升精神力与上限，闻林此刻脸色必然很难看，毕竟上限这种东西谁都知道很重要。
　　幸好，第三个数字没有变化。
　　闻林对斗阵内部的情况，更不敢轻忽大意了。
　　什么情况下，精神力上限会受损呢？
　　闻林沉思起来。
　　反噬？
　　或者……对超过自身太高品质的秘宝进行神炼，就会导致精神力上限受损！
　　如果是血炼，就会寿命受损！
　　闻林脑中闪过了炼兽秘录中的一些内容。
　　水火真瞳留下烙印的操作，虽然与神炼不同，但某种意义上来说，性质却有几分相似。
　　神炼是以精神力扩散在欲炼之物内部。
　　类似于将布匹进行染色。
　　自身精神力就是染料。
　　而烙印，则是更凝聚于一点，将精神力更长久的保持在某一个位置，类似于在布匹或白纸上滴下一滴痕迹明显的墨印。
　　当然，这种明显是对自己而言。
　　留下了烙印的物品，对自己来说就是一个很明显清晰的坐标。
　　可以随时找到。
　　闻林谨慎了一把，没有继续让水火真瞳在平台上探查迷雾，而是确定烙印还存在后，散去了水火真瞳。
　　实力不够强以前，不能随意招惹麻烦！
　　闻林闭了闭眼，自省了一下。
　　周围全是夸赞他是天才的言语与目光，他如果不能时时自省心态，怕是早就飘了。
　　“我不是天才，我不是天才，我就是普通人……”
　　闻林喃喃自语，反复给自己洗脑。
　　说话间，他感觉周围空气好像不对劲，忙睁开眼，人也感应着某处坐标随时准备传送遁离。
　　黄光大哥不知道什么时候冒出来，就在几步外半飘着看向他。
　　表情，非常纠结复杂。
　　吓！
　　“大哥！人吓人吓死人的！”
　　闻林后退了两步，很认真的抱怨。
　　黄光嘴角一抽，沉默了十几秒后才开口道：“你是认真的？”
　　闻林：？
　　“对！真的很吓人！”
　　吓得他差点当场就传送跑了。
　　黄光落下来，脚踏实地的走了两步，表情依旧纠结：“吓到你是大哥不对，但你说你不是天才，是普通人……”
　　黄光一时间都不知道如何吐槽。
　　闻林表情淡定：“大哥，我现在的一切，都是我努力苦练得来，如果只说天赋，我觉得不太准确！”
　　说到苦练，闻林有种豁然开朗之感。
　　对啊！
　　他当前的一切，都是刻苦肝出来的成就！
　　“我不是天才，我只是比别人更刻苦更努力一些罢了！我告诫自己，要保持初心，不能飘！”
　　“飘？”黄光若有所思。
　　不过，见三弟这样说，他也明白了。
　　于是笑道：
　　“你是说，不自傲，不自视太高，冷静的看待自己的成就，继续苦修不懈怠是吧？不错！”
　　对于三弟有这样的想法，黄光觉得是真的很不错。
　　人在年轻时不自傲，未来必然更加宽广！
　　三弟的性格道路与他不同，没有必要一定要像他当年一般，又有他这位大哥护道。
　　太过顺利的成长，确实需要时刻看清自己！
　　“心境对精神力的成长有利，当然，心境没有固定的模子，但总结来说，看清自我保持自我是很关键的一步！”
　　“看山是山，看水是水？”闻林脱口而出。
　　黄光听得神情微顿，出神了。
　　好一会儿，他才从某些难以表达的感悟中回神，看向闻林，他笑容更大了。
　　“三弟！你真是天赋……”
　　“天赋正常！”闻林打断他。
　　“对！天赋正正常常！！哈哈哈！”
　　黄光顿了下，随后哈哈哈的大笑了起来，整座斗场都被笑声震动，让他的笑声反复回荡。
　　听得闻林一脸难以言喻。
　　“大哥，你闺女受伤了！”
　　“已经好了，我看着呢！”
　　“大哥，我们再练练？”
　　“这……好吧！”
　　闻林松了一口气，终于不笑了，有这么好笑吗？
　　“我先给你说说，我在不死战体上的经验，你可以参照一下，毕竟你已经圆满了，随时可以尝试蜕变为神通术……”
　　黄光神色一正，不急着战斗，来到斗台台阶处坐下。
　　闻林也过去坐在一旁，两人交流了起来。
　　交流了半小时左右。
　　对练开始了。
　　有着黄光大哥的提点，闻林也对自己体内的变化有了更清晰的理解，战斗中，有意调整。
　　并且，战斗得更为疯魔！
　　不死！
　　不死！！
　　不死战体的特性之一，强大无伦的恢复力！
　　这只是基础！
　　不死战体是一门强大传承，可以一路修炼到蜕变晋级到神通术，但神通术的蜕变，不同人却也有所不同。
　　不死，只是不死战体的一个特性罢了。

第456章 乖侄儿
　　闻林脑中闪过‘随风刺柳’的两个特性，还有其他一些神通技，也是双特性，他有些恍然。
　　脑中闪过一个直觉。
　　他现在如果刷满熟练度，收获的神通术特性优势大概在恢复力上。
　　但……两个是不是比一个更好呢？
　　不死，战体！
　　神通的名称一般代表了特性。
　　所以，不死战体的特性，应该就是不死与战斗两个方面。
　　黄大哥在这方面，只说了各人参悟理解不同，最终神通术的偏向也会不同，这也是不同人拥有不同神通术的原因。
　　也是继承的神通天晶不如原创契合度高的原由。
　　因为，同一门神通术，不同的人修炼出来，最终这门神通术的效果与特性，都会有或大或小不同的。
　　‘咦，不对！我刷满熟练度升级，与别人靠参悟特性会一样吗？’
　　闻林一个分神，被揍得撞到了斗场石壁上。
　　嘭！
　　痛得他抽搐不已。
　　眼见黄大哥丝毫没有停手，他放下脑中的思索，体内不死战体在他的战意影响下有了变化。
　　某种力量如网一般勾连他全身窍穴。
　　让他可以在战斗中，获得某些加持。
　　战意越盛！
　　这种加持也越发强大！
　　不死战体的熟练度在战意爆涨的同时，似乎增涨更快了，闻林都没有机会细看增涨的情况。
　　只一心战斗！
　　战斗！
　　一次次被打得全身疼痛，被打飞，被打得撞入石壁中，斗场地板被他撞裂，闻林也终于伤势恢复不及。
　　当然，他没有使用回春之力。
　　他也想试试靠自己激活不死战体的‘不死’恢复力看看！
　　黄光出手越来越重！
　　闻林受到的压力强到了泰山压顶头皮发麻的地步，一次次，他几乎有着自己下一刻就要被杀死的错觉。
　　好几次，他都差点想传送逃离。
　　或者神通技闪遁！
　　不过，闻林咬牙将一切退缩情绪压制！无视！排除！
　　黄光大哥，至少是位五阶大强者！
　　五阶大强者想杀他，轻而易举！
　　这种情况下。
　　害怕也没有用！
　　怕个屁！
　　大不了一死！！
　　压抑到了极点，闻林本能中只有疯狂反击，不顾一切的反击，不再考虑着防御减伤防守要害。
　　战战战！
　　杀杀杀！
　　轰轰轰！
　　体内那半启的365处窍穴，仿佛再次半激活起来，战意与杀意，仿佛通过他的精神力意志凝为一道绳索。
　　正在将散在全身各处的窍穴连串起来。
　　这是人体大穴！
　　365处大穴只要在一刹那间连串起来，就能完成某种蜕变！
　　而且，只要串上了一半以上，也能完成！
　　闻林在战斗中，感应到了体内窍穴在某种力量下连串起来，仿佛战斗的高压让那股力量清晰凝聚。
　　战战战！
　　10、20、30……100、150……
　　战斗中，窍穴连串很快接近了一百八十，随时可以过半，而一旦连串过半，就能蜕变化为神通！
　　一种体质上的神通！
　　不行！
　　还差一些！
　　闻林下意识的觉得，他大概没办法将全部的365枚窍穴串起来，放弃了这一次险险完成的蜕变。
　　不是完整的蜕变他不要！
　　嘭！！
　　体内的放弃，战意杀意的一散。
　　他再次被黄大哥击飞，狠狠撞到石壁上，他清晰的感应到自己再次在石壁上烙印上的一道人形凹痕。
　　噗！
　　闻林体内伤势不轻，淤血从口中喷出。
　　血雾喷出自身头脸与身上全都是血，看上去可怕极了。
　　这时，斗阵波动一闪，黄光没有继续攻击，而是分神刹那看向斗阵方向，一道魁梧身影刚刚落地，就从斗台冲出。
　　疯狂的撞向了黄光。
　　黄光顿了下，随后眼中闪过笑意。
　　“二哥快走！！”
　　一声大吼将闻林从愣神中唤醒。
　　看向全身是伤，依旧疯狂攻击黄光大哥的人，认出了这是光头霸王，闻林看得出来对方意识都有些混乱了。
　　闻林少有的心情复杂了几秒，看到黄光大哥出手将霸王打了一顿。
　　“二哥？哼！小子你叫他什么？”
　　闻林上前，正要说话，听到黄光大哥倒拎起霸王抖了抖，冷哼一声问话，霸王整个人看上去狼狈不已。
　　“大哥……”
　　闻林唤了声大哥，黄光也不好意思继续欺负小孩子了，掏出丹药往霸王嘴里硬塞。
　　霸王一脸视死如归拒绝，却还是咽下了丹药。
　　黄光将人放闻林面前一递。
　　“你没事吧？”黄光打量闻林，见他受伤后下降的气息几个呼吸间就恢复了近半，心中啧啧稀奇。
　　他下手自己清楚。
　　换了另一个修炼不死战体传承功法的人来。
　　他出手的力道早就将人打死了。
　　除非是三阶的修炼者。
　　可就算是三阶的修炼者，在没有蜕变神通术前，不死战体的恢复力，也达不到这样的瞬间恢复重伤程度。
　　不死战体是全方位对人的耐力、恢复力、力量速度反应等的提升。
　　当然，最强的是前两者。
　　耐力分为，体力与忍耐力，不死战体的修行者，对异常的抵抗忍耐性非常高，再加上强大的恢复力。
　　可以说，只要不是当场死得四分五裂。
　　只要还有半口气在。
　　给人时间恢复。
　　这堪比凶兽的恐怖体质，一般而言，真的非常不容易死掉！
　　“没事！”
　　闻林言语简洁，接过霸王将人放下。
　　霸王瞬间爬起来，警惕的看向黄光，有意以自身魁梧的身形将闻林给遮住，他目光又落到闻林满身血迹上。
　　闻林无语，伸手拍了拍霸王那宽厚的肩膀。
　　“我跟大哥对练呢！”
　　提到大哥，闻林想起霸王刚才叫他二哥的事，瞟了眼抱臂立在一旁，满脸不爽的黄光大哥。
　　闻林问霸王：
　　“你刚才叫我啥？”
　　霸王仔细看过闻林，想起什么，放下心来，顿时讪讪挠头，心虚道：“我叫叶子大哥……”
　　“叫我三叔！”
　　闻林心中一笑，伸手拍了拍霸王的光脑袋。
　　脑袋经过闯斗阵和刚才的与地面摩擦，显得脏兮兮的，不过闻林并不嫌弃。
　　霸王顿时纠结起来。
　　“叫三叔！”黄光在一旁冷声重复了一遍，霸王吓得抖了一下，委屈的叫了：“三叔！”
　　闻林左看看，右看看，还是觉得当三叔比当人二哥强。
　　轻咳一声：“乖侄儿！”
　　“光头你闯过第七关了吗？”
　　“闯过了！”霸王顿时得意了起来，昂头挺胸。
　　“第八关呢？”
　　霸王挺起的胸膛又缩了回去，人也焉了，低声喃喃道：“失败了……”

第457章 体质与常人不同
　　“已经不错了！黄门斗阵能闯过第八关的人，十年也不一定有十人！你年龄还小，没闯过很正常！”
　　黄光眼神带笑的看向霸王。
　　对于闺女的两个小伙伴，他当然关注过。
　　天赋不错，人品也好，他甚至知道他闺女想要推荐两人，或者说是其中一人当他的弟子。
　　霸王年龄最小，叶子……黄光有点纠结。
　　暂时不去多想。
　　看了眼斗台方向，叶子还没有出来，闯斗阵在战斗关卡中，一般情况下都不会有生命危险的。
　　所以，待的时间越久，可以证明越有战斗天赋。
　　当然，这两人再有天赋也不如太师！
　　黄光想到他刚才与老三对练中感应到了对方即将蜕变神通的波动，可惜，似乎老三主动放弃了。
　　没有询问他也猜到是什么可能。
　　老三这是想锤炼的更加完美，想要获得更完善的不死战体神通！
　　大部分传承功法圆满后蜕变神通术的人。
　　会凝聚出下品神通术。
　　极少数可以一次性就蜕变凝聚出中品神通术。
　　像他这种一蜕变神通术就为上品的，可以称得上是举世罕见，当然，他觉得老三太师应该也能做到！
　　想到这里，黄光对于霸王叶子什么的都顾不得了。
　　他期待的看向三弟。
　　“休息好了，继续吗？”
　　闻林眼中一亮，点头，不过，看向霸王他沉思了两秒，黄光马上道：“我叫你二哥带他去治疗！”
　　虽然说给喂了治疗丹药，但依旧让治疗神师检查治疗一番更让人放心。
　　黄光是更重视三弟太师。
　　但对于其他小辈们也不会忽视不管。
　　“我没事！我修炼的是金刚霸体功……我可以在这里观看和等叶子哥吗？”霸王小心翼翼的问。
　　“金刚霸体功更偏向防御，不过恢复力也不错……”
　　黄光对闻林解释了一句。
　　闻林在接住霸王时就检查了对方的情况，有伤，但已经在飞速恢复中，体内还有一股力量在帮助恢复。
　　看到这种情况，他就没有再输入回春之力了。
　　对于霸王不想离开的要求，闻林无所谓，论体质，霸王大概有他刚闯斗阵前的五六成左右。
　　他之前说过黄静梅他们有他的五成。
　　说的就是他们的综合水平。
　　闻林也不知道自己怎么看出来的，反正就是眼睛多看几眼，心里就自然而然得出了结论。
　　看叶子霸王他们可以这样。
　　看其他一些二阶武者似乎也行。
　　但看三阶时，这种对人实力清晰的一目了然的感觉就淡了，只是能感觉出三阶的强弱而已。
　　对四阶更模糊。
　　只有一种直觉。
　　例如，那位严女士很强，但高谨师兄更强，而黄光大哥他是除了感觉对方强以外没有其他感应了。
　　“自己小心一点，受不了就往角落躲！”
　　闻林看出来霸王不管是想观战还是想等叶子，都是非常期待的样子，于是看了眼黄大哥后点头答应了。
　　叶子还没有出来，不过越晚出来越好！
　　闻林也不可能就这样干等。
　　既然黄大哥都很愿意陪练了，闻林也没有浪费时间，调整了一下心态，然后两人再次战意爆发。
　　如此，战斗到了中午。
　　闻林传音了黄大哥几句，两人调整了战斗模式。
　　战斗了一段时间后就停下来。
　　然后言语交流。
　　闻林将体内的情况询问了黄大哥，对方激动莫名，很明确的告诉了闻林：
　　“你精神力很强大！可以内视清晰到这种程度，这是好事！”
　　“另外，不死战体为何一般得在三阶蜕变？”
　　“就是因为，不死战体蜕变时，需要强大的精神力辅助，另外，还得全身百脉畅通，打通体内全部大穴，这一般是需要十数年的时间积累的……”
　　“所有的神通术的修炼，都得拥有精神力，这样才能对体内微控……”
　　“为何那些服用开脉丹晋级三阶的人，无法修炼神通术？”
　　“就是因为，以丹药强行开脉者，就算同样能诞生一缕精神力，却无法精微掌控精神力，除非打磨几十年，否则根本别想修炼神通术！”
　　黄光对闻林细说着神通术的修炼。
　　“你先天精神力强大，体质强大，体质强大后，人体的经脉与窍穴也会相应的强韧更多，而神通术的修炼需要足够强大的体质、精神力、经脉窍穴的支撑……”
　　听黄光大哥解说了很多，闻林也不急着为了刷熟练度而对练。
　　这些理论知识，他吸收得如饥如渴。
　　虽然也有老爷子和舅舅给他补课。
　　但每个人对于修炼的理解都有独特的一面，老爷子更多讲的是二阶时需要了解的，还有一些战斗经验和天南地北的见识。
　　只偶尔提到几句后面几阶的修炼知识。
　　点出了一些框架理论。
　　没有细说。
　　算是循序渐进的教导着他。
　　关于神通方面，老爷子明显没有黄光大哥讲得清晰明了简洁。
　　黄光讲述关于神通的知识时，没有传音，所以霸王也听得入神，黄光瞟了一眼角落的少年，又提点了几句。
　　金刚霸体功从某种意义上来说。
　　与不死战体有些相似。
　　所以，修炼不死战体的经验也对修炼金刚霸体功有益。
　　等闻林消化完黄大哥讲述的武道知识，正要继续对练，黄执事过来替换几人去用午餐。
　　毕竟闯斗阵还继续。
　　在闯阵者随时可能出来时，肯定需要有人守着。
　　黄执事和黄静梅过来了。
　　霸王拒绝了跟闻林一起去吃饭，要守在斗台这里，闻林也不有多劝，他对叶子信心很足。
　　闻林和黄光饭量都极大。
　　一顿饭，凶兽肉如果放开了吃，大概几百斤都能塞下去。
　　毕竟对练也消耗体力。
　　闻林目前还在不断转化着丹田精气。
　　“二阶武者时，如果体质强大，或有神通技存在，饭量会比一般武者大得多！只要不伤自身，能吃多少吃多少！”
　　黄光对闻林开口道。
　　“正常不建议武者吃低阶凶兽肉以上品质的凶兽肉，这是指普通武者，因为消化转化上会缓慢太多，性价比不高！”
　　“你体质与常人不同，转化丹田精气速度会很惊人，但消耗的能量与食物也极大，需要及时补充……”
　　对于三弟的体质，黄光非常清楚了解。
　　含糊的提醒了一句。
　　“千万不要让自己饿着肚子修炼，让你二哥给你多准备一些精食丹之类的食物提炼丹以备不时之需！”

第458章 叶子出来
　　对于闻林半个月武者七纹的事情。
　　黄光早就脑补圆满了。
　　至少是兽王以上血脉体质，人家兽王幼崽难道不是生下来只要能量充足，很快就过渡到中阶凶兽的吗？
　　一些特殊体质与天赋，都可以加快武者期修炼。
　　当然，也有体内多神通融入也可以。
　　体内每多一枚神通融入，就相当于多一条连接内外补充能量的管道，这种修炼模式在曾经一段时间内极受追捧。
　　当然，是那些强者后代或世家子范围内。
　　只是，随后发生的事情让人明白了神通不是越多越好这个道理。
　　黄光想了想，吃饭过程中也将这个理论随口提了。
　　见闻林神情微怔，他安抚道：“自身修炼的神通术不同，因为既然你能修炼，就代表了某种体质上的契合……”
　　“不契合，根本修炼不了！”
　　“你没有瞎融什么神通天晶吧？”黄光想了想，还是追问了一句。
　　闻林顿了下，小声道：“不是瞎融，是家里传承的……”
　　黄光听了恍然，点头：
　　“是血脉传承的神通天晶，一般比外面买的那些神通天晶强，先天契合上也不会太低。”
　　“不死战体和绝大部分神通都不会产生冲突。”
　　“不过，如果你感觉到血脉传承的神通天晶契合度太低，一定要及时解析出来！”
　　“以你的体质，融入时间不长的情况下，又有不死战体的恢复力，解析出来对你自身伤害不会太大！”
　　闻林听到这里，脑中闪过了什么。
　　他抬头，疑惑道：
　　“不是说，只有人死了，神通天晶才会自动解析出来吗？”
　　黄光一边吃着东西，没怎么在意形象，喝了一口肉汤后继续道：“人死了也不一定百分百会将神通天晶解析出来！”
　　“因为天晶是一种能量容器，神通是一种能量，融入人体后，性质就不同了。”
　　“那什么情况下，神通天晶会再次取出呢？”
　　闻林问。
　　黄光闲聊一般回答道：
　　“不叫取出，而叫解析或凝结，因为神通是一种无形的规则能量所化，不是开刀动手术就能取出的！”
　　“解析出神通天晶，一般有几种可能。”
　　“一是，融入神通天晶后修炼到了炉火纯青，神通天晶会在丹田内自然形成能量茧……成为一种虚实两态的状态！”
　　“前提是融入的神通天晶，才有一半左右可能，死后凝结恢复神通天晶状态。”
　　“二是，融入神通天晶后，修炼到三阶，提升为神通术，人的精神力足够强大，就可以自行将丹田内的神通术再转化为神通天晶取出！”
　　“当然，前提是精神力非常强大，普通三阶是不行的！”
　　“三是……”
　　黄光一连说了几个可能，闻林默默记下了。
　　“那怎么将体内修炼的神通术转化为神通天晶呢？”
　　这个问题他问过别人。
　　不过，了解的也不算太清晰，正好趁黄大哥在多了解一些。
　　“修炼神通术达到炉火纯青层次，就可以将体内神通术提取注入天晶内，这个方式比较常规，你如果想三阶后再将不契合的神通凝结出来，大哥我不太建议！”
　　闻林奇怪的问：
　　“为什么？”
　　黄光若有所思打量闻林，继续道：“一是，神通在体内扎根越久，抽出后对人体的伤害越大！”
　　“当然，本来是神通天晶融入体内的，会稍好一些。”
　　“二是，要将神通天晶的神通修行到炉火纯青层次，并不是那么容易，如果很容易，就代表了契合度高，没有必要取出！”
　　“如果契合度低，想到炉火纯青就太难了！”
　　“你的传承天晶，契合度如何？”
　　闻林听到黄大哥问，顿了下，实话实说：
　　“还不错！”
　　“还不错就不用解析出来，当然，也得看这个不错到底是什么程度，你这传承神通修习到精通了吗？”
　　闻林迟疑了下，点头：“过了！”
　　“那就不用提取出来，这神通和你也很契合，而且，如果与不死战体冲突，你不死战体就不会成长这么快了！”
　　黄光没有询问闻林的传承神通是什么。
　　却也用心给他分析解答。
　　“大哥，哪里有天晶卖？”
　　闻林自己网上找过，没有找到卖天晶的地方。
　　黄光瞥了老三一眼，也没问他为什么想买天晶，简单道：“每一枚天晶就一枚神通容器，天晶是不会流通买卖的，这是战略资源之一！”
　　“如果你想要，我可以给你兑换一枚！”
　　对于太师这位三弟，黄光不管之前还是现在，都重视无比。
　　只是兑换一枚不能买卖流通的天晶罢了。
　　对他来说。
　　不是什么大事！
　　“一枚……谢谢大哥！”
　　闻林本来有点遗憾，不过想到这东西只要拿到手，就可以研究一下，以后再找其他渠道弄也行。
　　不一定非要问黄大哥这边。
　　愉快的表达了感谢。
　　吃完饭，两兄弟又去了斗场对练。
　　这一次，黄执事、黄静梅、霸王、常悦两人都再次等在斗场内。
　　他们几人是为了等闯斗阵的叶子出来。
　　常悦是受黄执事邀请，以防叶子出来时伤势过重，毕竟实战坚持的越久受的伤越恐怖沉重。
　　霸王是修炼的传承功法优势。
　　黄静梅则是战斗偏向问题。
　　她速度向，打不过的凶兽，一般也打不到她，所以，磨时间坚持不下了就可以自动退出。
　　但叶子的战斗方式却不一样。
　　受伤的可能性挺大。
　　叶子在闯斗阵方面，展示出了超过黄静梅与霸王的天赋潜力，这让黄执事也不由对叶子提高了重视。
　　并不希望对方因为伤势没有及时治疗而导致潜力受损。
　　一群人待在角落等待着。
　　闻林与黄光战斗着。
　　几小时后。
　　斗阵光门再次波动了起来。
　　黄光与闻林都停下了战斗，紧张的看了过去。
　　叶子出来了。

第459章 建议收徒
　　叶煌出来时的样子远比黄静梅、霸王惨烈得多。
　　闻林看着吓了一跳，忙飞掠过去将人扶住，眼前瞬间出现了黄光大哥，后者同样给叶煌塞了一枚丹药。
　　闻林下意识检查了一下叶煌。
　　“不用……”
　　叶煌还有意识，知道闻林不喜欢暴露身份，于是阻止闻林给他治疗。
　　毕竟他的身体恢复力也是极强，甚至不比霸王差。
　　闻林检查后知道叶煌挂不了。
　　也就从善如流。
　　正好，常悦也上前了两步。
　　毕竟是治疗神师，她知道这个时候正是需要她出手的时间，也不啰嗦一道治疗之光投入叶煌体内。
　　治疗之光柔和明亮。
　　闻林保持着扶着叶煌的姿势，感应着叶煌体内被治疗的过程。
　　微微白光，入体后刺激着叶煌伤口处的细胞，让其生长速度提升无数倍，以达到让伤口愈合。
　　论治疗效果。
　　光系治疗神通比木系要霸道很多。
　　不过，治疗时对人体内营养能量抽取也较多，事后需要大量补充足够的能量营养物质。
　　闻林看着常悦以强度不一的治疗之光给叶煌治疗。
　　一连施放了十几道治疗之光。
　　从一开始的粗略，再到后面很精确修复着叶煌的各处伤势。
　　本来全身上下内外全是伤的叶煌，在常悦不断施展治疗下，伤口全部合拢只剩下一道白痕。
　　“谢谢常神师！”
　　叶煌精神还有点疲惫，不过神情熠熠，和本人毫无相似之处的脸上表情很清晰真实。
　　闻林想，这面具看上去可不便宜。
　　常悦顿了下，随后微笑摇头：“是黄二先生安排的，我也是收了报酬的。”
　　说完，又看了叶煌一眼，眼中似乎闪过疑惑。
　　她说完就往后退开，和严兰一起，看上去好像在思索着什么，闻林不着痕迹留意了她几眼在被察觉前移开了视线。
　　“谢谢黄执事！”
　　“叫二叔！”黄执事瞥了眼闻林，露出心知肚明的眼神。
　　叶煌顿了下，目光与黄静梅一触，低下头，叫了一声：
　　“多谢二叔！”
　　闻林眼中闪过笑意，拍了他一下：“就不用谢谢三叔吗？”
　　叶煌冲他翻了下眼白，不想说话。
　　霸王小心翼翼左右打量了几眼，确定叶子没事后，他就在一旁眼观鼻鼻观心，反正不多话。
　　“八关过了吗？”
　　闻林问。
　　这话一问，黄静梅、霸王都露出期待眼神，常悦与严兰则有些惊讶，黄光一脸高深莫测黄执事则一脸笑意。
　　叶煌示意闻林不用扶他，他脸色苍白，微微一笑。
　　冲闻林颌首：“幸不辱命！”
　　这是说，通过了！？
　　常悦与严兰惊讶的看向这位看上去不太起眼的少年，又互看了一眼，血斗场闯斗阵八关代表的意思她们也懂。
　　前五关是基础关卡。
　　代表了力速体、意志、悟性大概这五个基础天赋。
　　一般过了前五关，就算只是混着组队过的。
　　也算是天地玄黄四等天才中的黄级天才，基本上其他势力都是认可这一评级方式的。
　　通过第五关，黄级！
　　通过第六关，玄级！
　　通过第七关，地级！
　　通过第八关，天级！
　　至于传说中可能存在的第九关，因为没有人声称通过，也就不算在评级范围内。
　　这世上，黄级天才数量繁多，大势力根本不会入眼。
　　玄级天才，一般大势力愿意培养一二了。
　　但也重视度平平。
　　只有地级天才，才算让人高看一眼，而天级天才，则是各大势力都会出手邀请招揽的天骄！
　　黄静梅、霸王、叶煌三人。
　　黄静梅只是闯过第六关，第七关听说没能坚持到最后，失败了。
　　所以，斗阵评级只是玄级。
　　而霸王是通过了第七关，第八关没过，斗阵评级是地级，但他的年龄只有十七岁，所以，霸王也可以被评为天级。
　　叶煌则是第八关通过了。
　　毋庸置疑的天级天才！
　　常悦严兰两人想到霸王的年龄……治疗时常悦判断出了霸王的真实年龄，两人当时很惊讶。
　　所以，现在又出现一位斗阵天级。
　　由不得两人念头纷飞。
　　前有绝世天骄太师，后有天级天才霸王与叶子，这血斗场短时间就出现了三位难得的天骄。
　　常悦不由得多打量霸王叶子几眼。
　　言语也更加温和亲切。
　　“好！”
　　黄光打量着叶煌，目光锐利的仿佛要看穿他的真实长相。
　　叶煌没有避开，而是努力保持着平视。
　　只是高阶强者的压力还是让刚刚重伤恢复的他有点身躯颤抖，摇摇欲坠之感，黄静梅急了唤了一声：
　　“爸爸！”
　　黄光笑容微滞，移开视线。
　　神情淡淡道：“你们先下去休息巩固一下，需要什么资源向你们黄二叔申请，好了，下去吧！”
　　一挥手，在场除了闻林以外的人都行礼后退下了。
　　除了黄执事欲言又止外。
　　其他人都恭敬低头倒退了几步后才转身离开。
　　等斗场内只剩下闻林和黄光两人。
　　闻林才开口：“大哥，你不高兴吗？”
　　黄光出神的脸转了过来，苦笑了下：“有少年英才诞生，可喜可贺，只是……三弟，你了解叶子的情况吗？”
　　他也不是瞎子。
　　他闺女对三弟、霸王、叶子三人的态度他也看在眼里。
　　一开始他还怕闺女有着英雄情结。
　　对天赋绝世的老三有想法。
　　但后面多次观察，他发现闺女对三弟，怕是更多的是一种敬仰，没有太多少女心思的纯粹慕强心态。
　　反而是对叶子，有点不对劲。
　　之前只是猜测。
　　今天算是更清晰了。
　　如果叶子太弱，天赋不高，他大概不太满意。
　　可如果叶子天赋不弱，天级天骄，他还是……心中种种纠结。
　　“叶子……他意志、心性都是顶尖！人品方面，我只能说，我信他！大哥如果想收徒，叶子非常适合！”
　　闻林心中一动，开口道。
　　黄光顿了下，沉思起来，然后看向闻林：“你们交情很好？”
　　“对！”
　　闻林没有否认。
　　毕竟黄二哥知道他们是一起来的，其实闻林都在想，如果黄二哥要查他的真实身份通过叶煌追查一下。
　　他也不确定能隐瞒多久。
　　要不，直接自暴得了？
　　不过，在此之前，先将不死战体刷满！
　　于是，闻林提醒道：“大哥，要不，我们先练完了再聊？”
　　正在思考着闺女的人生大事的黄光：“……”

第460章 超强消化力
　　黄光嘴角一抽：“行！开始吧！”
　　他本来还想调侃一下，三弟你是不是很喜欢当人长辈，不过战斗狂老三一如既往的一心战斗。
　　像极了他从前。
　　闺女的事情，收徒的事情，回头再考虑好了。
　　他也很期待‘绝世之资’的三弟，十几天将传承功法不死战体修炼到圆满蜕变神通地步。
　　这可是前无古人的惊人成就！
　　如果，三弟真的完美蜕变成功的话！
　　战战战！
　　斗场内的气氛，顿时再次恢复。
　　战意荡扬！
　　气劲与拳脚对撞，人与石壁地面摩擦的声音噼里啪啦的响彻不已。
　　黄执事人来到斗场外，听着里面的动静，嘴角一抽又离开了。
　　这两战斗狂魔！
　　简直……一言难尽！
　　你家闺女，你家兄弟都刚刚闯斗阵受了重伤啊！
　　就不再关心两句？
　　黄执事都不知道如何跟他侄女说，说你爸又和你三叔对练起来了，至少半天时间见不到人影的。
　　幸好他侄女性格很坚毅，在叶子出来后，关心交流了几句。
　　就各自回静室休息去了。
　　他们需要尽快将身体状态调理好，然后一气呵成晋级武者！
　　“不过，这三孩子一点都没有老三勤俭持家啊，实战杀掉的凶兽都不带出来的吗？”
　　黄执事想到太师出来时的大包小包，和这三孩子出来时的空荡荡。
　　叹息着离开了。
　　……
　　被黄执事称为‘勤俭持家’的闻林，再次与他黄大哥交手了几个小时，全力全神贯注的战斗。
　　直到心神达到一个顶点。
　　中间，他又几次放弃了体内自动产生的蜕变状态。
　　一次接近200窍穴，一次接近220，一次次提升，最后一次放弃时，达到了340左右，离圆满蜕变只差二十几个窍穴。
　　不过，闻林依旧放弃了。
　　这次战斗结束，又一次到了晚上七八点，是黑市的正常营业时间。
　　“大哥，我要全力补一补！”
　　闻林目光熠熠道。
　　黄光陪练了几乎一整天，当然知道闻林已经数次达到了可蜕变的状态，但他三弟每一次都自动放弃。
　　蜕变的波动一次比一次强烈清晰。
　　黄光心中激动，用力点头：“走！我们找你二哥去！对了，我还有一些滋补品，也给你弄来！”
　　“多谢大哥！”
　　闻林想说记账，但看着黄大哥比他还激动的表情一时说不出来。
　　算了，反正欠黄大哥黄二哥的情，可不是几十亿上百亿能还清的，只能回头有实力了再回馈他们。
　　两人结伴去了血斗场餐厅。
　　这里有着黄执事提前准备好的高阶凶兽肉食材熟食。
　　闻林先吃着。
　　黄光消失了一会儿，又拎来了一些东西。
　　拎到黄执事这里。
　　“这是领主凶兽的食材！！？”黄执事认真分辨后，惊讶极了。
　　“有什么可震惊的？”
　　黄光将这些精包装好的食材示意他拿下去处理。
　　黄执事不是震惊食材的珍贵，他只是……“大哥，超过太多等阶的食材，三弟吃了不会出问题吧？”
　　食材等阶不是越高越好。
　　虽然通过厨子的处理后，食材内的凶兽混乱能量会被梳理得柔和一些。
　　但人只能消化高上一阶的食材，这是常理。
　　“你三弟能消化！放心！”
　　之前准备的食材，就是高阶凶兽的，等同于四阶武师的凶兽，黄执事本人是三阶，越一阶可以食用，但也不敢多食。
　　但闻林与黄光以不相上下的速度消化着食物。
　　这一点，黄光和黄执事都看在眼里。
　　只能说，幸好有外人在时，闻林吃东西比较细嚼慢咽，只在其他人离开，只剩下黄光兄弟时才开始狼吞虎咽。
　　“他上午中午吃的，消化了！？”
　　“你看他像是不消化的样子吗？”黄光都怕将老三打得喷肉，结果呢，人家半点吃撑不消化的样子都没有。
　　还主动要求说要再补一补。
　　高阶凶兽都不够补了，他不得给弄顶阶凶兽领主肉来？
　　“行吧！”
　　黄执事见大哥很肯定的样子，他也不好多说什么，毕竟老三这种变态完全不能按常理推算了。
　　有大哥在，当然听大哥的！
　　黄执事亲自去处理食材去了，食材等阶太高，普通武者可处理不了。
　　虽然是些已经被他大哥预处理过的半成品。
　　另一边，闻林又吃下了几十斤能量丰富的凶兽肉，感觉不比吃精食丹能量差多少，瞟了一眼精气值。
　　【精气值：5680（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　有点惊讶，不光是转化的精气值速度快了很多，还有体内能量储存也比预想的高得多。
　　等看到黄大哥回来，闻林擦了下手与嘴，问：
　　“大哥，这是什么等级的凶兽肉？”
　　“高阶的！”
　　“哦，果然！”闻林本来推测是中阶中等或中阶高等的凶兽肉，但现在一看自己收获的能量觉得不止。
　　他从早上中午到刚才，一共吃了大概两百多斤左右。
　　其中，只有一半左右转化为了精气值。
　　剩下的还有近半储存在体内。
　　一百斤左右，转化了五千左右的精气值，相当于，一斤这种凶兽肉，转化五十精气值，是精食丹的十倍！
　　当然，中阶凶兽肉与高阶凶兽肉，质量不同很正常。
　　“可惜我干不过……”
　　闻林有点遗憾的道。
　　他肯定自己现在是杀不了相当于四阶武师的高阶凶兽的。
　　黄光嘴角一抽：“你干不过才正常！”
　　他伸手将桌上的大块凶兽肉抓起，也没有强者包袱的就嚼了起来，闻林见他开动，也继续吃了起来。
　　“等我晋级了，就可以试试了！”
　　闻林实话实说。
　　“对！”黄光也肯定的点头。
　　不过还是提醒道：“等不死战体蜕变后，老三你还是先再修炼一门攻击战技，再去狩猎！”
　　“嗯，我想修炼血战狂刀！”

第461章 大哥请稍等，我升级一下
　　血斗场的传承功法没有剑，战技类的只有刀与拳，闻林早就思考好了选择刀。
　　“好！血战狂刀的传承之引已经给你准备好了，什么时候需要？”
　　黄光早就猜到了。
　　“蜕变后吧！”
　　“也行！”
　　一顿饭吃到后面，又有新的食物送上来，看上去肉质有些不同有些晶莹剔透，闻林本来停下了用餐也忍不住再挟了几块。
　　肉质韧性极强，一口下去有些费劲。
　　不过，刚刚咽下去，就只感觉消化后体内热量疯狂产生。
　　闻林双眼一亮。
　　“大哥！这是什么肉！？”
　　“顶阶凶兽的肉，怎么样，能消化吗？”黄光关切的看着闻林，看到他身上热气冲顶，白雾袅袅，然后很快平复下来。
　　“能！顶阶凶兽……谢谢大哥！”
　　闻林感动极了。
　　顶阶凶兽等同于五阶。
　　这一口肉就比一枚精食丹强多了，而面前还有好几大盆的这种肉，这大哥，认得真是太值了！
　　他都计划去杀十几小时的凶兽，然后炼丹几十小时。
　　现在，都不需要了！
　　计划没有变化快！
　　本来他想自力更生，谁知道有这样的大哥鼎力相助……
　　闻林眼眶微润，埋头猛吃，体内能量一阵又一阵的疯狂诞生，幸好他现在窍穴也可以自动吸收一些能量转化。
　　体内精气诞生速度再一步提升。
　　闻林试着边吃边颤动着体内窍穴，化为几百个能量转化器，将食物转化的精纯能量转化为一道道类丹田精气。
　　可以让丹田吸收后直接化为丹田精气。
　　丹田本来就是一处窍穴。
　　现在，他强化着其他窍穴的能量处理功能，就算其他窍穴不如丹田转化效率，但毕竟有着三百多处。
　　于是……
　　精气值从五千多飞速提升着。
　　很快六千、七千、八千……上万，等他将桌上的顶阶凶兽食材不知不觉全部吃光后，闻林丹田精气已经达到了两万。
　　原来，吃更高阶的凶兽食材有着超过服用丹药的作用！
　　闻林又闭眼专心转化了一阵。
　　直到丹田轰鸣一声，精气再次存满了。
　　这么快！？
　　闻林又惊又喜！
　　感应了一下属性面板上的精气值条。
　　【精气值：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　睁开眼，闻林感激的看向黄大哥，对方脸上还带着关切担心，闻林想到自己刚才只顾埋头猛吃不好意思极了。
　　“消化不了吗？”黄光确实很担忧。
　　毕竟这小半头顶阶凶兽肉，足足几十斤的份量，他就这样眼睁睁看着太师老三全部吃了下去。
　　就算他知道老三有着兽王幼崽般的恐怖体质。
　　有凶兽血脉的情况下。
　　消化比血脉低上一档次的顶阶凶兽肉，理论上是可以，老三见到顶阶凶兽肉时的激动他也理解。
　　人类在消化凶兽肉时，其实不如凶兽直接。
　　人类吃下凶兽肉，转化的为自身所需能量的效率，其实不算太高。
　　凶兽有着进化的本能。
　　每一头凶兽都渴望着提升智慧，增强潜力，除了想吃人，其实对于其他凶兽，也存在着吞噬欲|望。
　　如果一直让凶兽吞噬比其等阶高的凶兽血肉。
　　那这头凶兽，也会提升等阶。
　　这些关于凶兽的实验情况，黄光很清楚，他还知道，如果可以让凶兽一直不断吞食高阶凶兽，其成长速度会很快达到高阶！
　　当然，想成为顶阶凶兽，就得需要足够的智慧了。
　　要么靠漫长的时间。
　　要么吃人。
　　要么天生拥有兽王兽皇等血脉，并且血脉在成长中觉醒提纯。
　　要么吞下某些特殊的天材地宝，益于其血脉成长的规则宝药等等！
　　“消化了！大哥请稍等，我先升级一下！”
　　闻林感觉到体内还在不断诞生精气，不过，丹田已经储满，这些刚刚诞生的精气就消散了。
　　虽然有部分进入了体内其他地方。
　　但也有部分从毛孔散出。
　　太浪费了！
　　闻林心疼极了。
　　对黄光大哥说了一声，然后，闭眼升级凝聚丹田道纹去了。
　　一回生二回熟，凝聚道纹对闻林不过几刹那的事。
　　还没等黄光理解闻林说的升级是什么意思。
　　他就看到三弟全身某种能量波动一闪，凝聚丹田道纹的气机清晰无比，黄光整个人都惊呆了。
　　黄光：？？？
　　几秒后，闻林睁开双眼。
　　眼中喜悦。
　　精气值：100（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）
　　精神力（六重）：1280/1280/1280
　　修为：武道二阶八纹
　　这么短的时间，他就武者八纹了，并且，体内丹田精气还在飞速诞生，他体内还有大量的能量没有转化。
　　“升级了？”
　　“嗯！升级了！多亏了大哥的高阶顶阶凶兽肉，不然，我起码还得再啃几十万斤中阶凶兽肉……”
　　闻林高兴得都顾不得其他。
　　将计划脱口而出。
　　黄光深深看了他一眼，压下心情上的激荡。
　　问道：“如果吃顶阶凶兽肉，还需要多少？”
　　他也不问能不能消化了。
　　这小子，何止是能消化，这消化的效率简直……他那血脉至少是兽皇，说不定更高的传承……
　　“大哥，会不会不太方便？”
　　“别多想，凶兽肉罢了，对以后的你来说，也不过的出门跑一趟的东西，你现在想要低阶凶兽肉难吗？”
　　黄光神情淡淡，沉静无比。
　　闻林一想也是。
　　“那就有劳大哥了！”
　　“你巩固一下，我去去就回！”
　　黄光说完，人就消失不见，闻林看不到黄光大哥后，这才努力压下心中的激动，又扫了一眼属性面板。
　　顶阶凶兽肉对他的帮助非常惊人。
　　闻林回了静室，他在静室中开启了大力牛魔体。
　　这一下，闻林清晰的感应到体内的肌肉、骨骼、血液内的某些变化，储存在体内的食物转化的能量疯狂涌向肌肉骨骼血液。
　　大力牛魔体也是强体类的神通。
　　不过，其强化与不死战体有所不同。
　　不死战体，以体内窍穴为主。
　　大力牛魔体，更偏向于躯体强度，当然，也与意识精神力勾连，引天地间的某种力量加持自身。
　　闻林保持着大力牛魔体的状态转化着能量。
　　体内丹田精气如洪水般涌入。
　　闻林内视，感应，观察，记录，思考。
　　一直以来，他都不曾在外面长期激活大力牛魔体，一是怕又像第一次全力激活时那般，失去控制。
　　二是，他也怕被人察觉到。
　　不过，闻林想到了神通的融合，两种战体魔体，有没有融合的可能呢？
　　这一刻，他观察中判断。
　　有可能！
　　两者强化偏向不同。
　　这就是融合的基础！

第462章 我要是不小心超修为了怎么办？
　　如何让神通融合呢？
　　闻林看了自己长长的神通技排列，发现其中一些神通技，他蜕变后也没怎么使用，熟练度层次不高。
　　常使用的也就那几门罢了。
　　如果可以，或许也可以融合一下。
　　因为有过融合神通的经历，闻林思索着总结融合的前提。
　　似乎至少得有一门达到融会贯通。
　　另外，还需要两门融合的可以融合，这方面，就比较玄了，不过，好像也有可以总结的地方。
　　闻林一边开启着大力牛魔体，保持着体型不变。
　　一边感应体内变化。
　　同时思索总结了十几分钟。
　　时间已经不早了，闻林想到家里的老爷子和舅舅，又想到自家静室内舅舅布置的能量阵。
　　对血斗场的静室就少了几分亲切。
　　还是家里好！
　　早点蜕变完不死战体，然后回家。
　　家里毕竟是自己的地盘。
　　暗网号上没有舅舅发来的信息，这里又没有明网，闻林只能忍住收好了手机，活动了一下起身。
　　闻林准备出去看看大哥回来了没，找到人先练练再说。
　　“似乎不刷满熟练度，其实也是可以升级或蜕变的，只是这样的升级蜕变可能……不太完美？”
　　闻林回忆之前的感觉。
　　他很确定，他已经放弃了数次蜕变的机会。
　　同时，大力牛魔体开启后，他发现体内因食物而补充的能量在快速化为皮肉骨骼内腑的强度。
　　“咦？之前好像只是临时消耗来加持罢了？”
　　感应着体内的不同之处，闻林发现两次不同的地方在于，这一次他的体内窍穴有三百多处于半开启状态。
　　另外，还有他的体内能量储存异常充沛！
　　“窍穴全开还有这样的好处？或许只是能量太充足了，毕竟这次吃的是高阶与顶阶凶兽肉……”
　　换句话说。
　　大力牛魔体之前嫌弃中阶凶兽肉的能量？
　　闻林一边推门出去，一边思索着大哥提过的凶兽喂养细节，凶兽也是需要吃更高阶的食物才能提升等阶。
　　他这大力牛魔体……大概也得这样？
　　基础是中阶凶兽？
　　想提升，就得吃高阶顶阶？
　　瞟了一眼属性面板上的大力牛魔体。
　　发现上面熟练度提升果然比正常开启时快得多。
　　大力牛魔体的熟练度提升，也就生吞消化了部分变异小凶兽时提升了一大截。
　　然后就是‘赤阳’神通升级顿悟时提升过明显一大截。
　　现在，没有上面两次的提升猛烈。
　　却仿佛开了数倍经验。
　　源源不断提升！
　　【神通技（上品）：大力牛魔体（初学）（副）：4622/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林直接一直关注着熟练度的变化。
　　评估了几分钟。
　　从开启到现在，一共二十分钟了。
　　每分钟提升的熟练度居然都是不一样的，有时候是两点，有时候是十点，让他有点糊涂了。
　　不过，认真一想。
　　“难道是因为我吃下的凶兽肉分两种，一种是高阶凶兽肉，一种是顶阶的，高阶只能产生双倍经验，顶阶则是十倍？”
　　换句话说，他吃中阶凶兽肉时，就没有双倍经验。
　　“中阶凶兽等同于三阶……”
　　这其中的各种原理，闻林只有隐约的猜测，不过，只要知道什么情况下可以提高熟练度就行了。
　　大力牛魔体可以快速刷熟练度后。
　　闻林也更有精神了。
　　以前是刷熟练度太慢，计算了刷满至少一年多后，他打算先放着，看看晋级三阶后能不能提升刷熟练度的效率。
　　从不死战体来看，应该是可以的。
　　他在武徒时期，和武者时期。
　　不死战体同状态下提升的熟练度是增加了三倍左右。
　　当然，这次与黄大哥对练，熟练度在圆满后，提升得更快了，目前离刷满也只差一万左右熟练度。
　　闻林又看了一眼。
　　【战体（传承）：不死战体（圆满）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　吃顶阶凶兽肉，大力牛魔体熟练度十倍提升，还能快速升级武道修为，对练战斗，不死战体也数倍提升熟练度。
　　所以，他要坚持吃顶阶凶兽肉与对练！
　　至于顶阶凶兽肉的价值……
　　“二哥，顶阶凶兽肉价值是多少？”
　　闻林在网上没有查到相关信息，里面有人发的猜测类价格，差距太大，完全没有参考性。
　　……
　　黄执事被三弟找到，听到对方询问顶阶凶兽肉的价值。
　　他忍不住露出笑容。
　　安抚道：
　　“不用想太多！他是当大哥的，我们吃他一点凶兽肉不算什么！等你以后变强了，拿凶兽肉撑死他！”
　　闻林瞥向黄二哥，总感觉二哥这话意有所指：
　　“你以前被撑到过？”
　　黄执事笑容一滞，随后正色道：“怎么可能！对了，三弟，你愿不愿代表血斗场参加年底的一次比武？”
　　闻林神情认真略一思索。
　　点头道：“我当然愿意，只不过，比武对修为的要求是多少？我怕我……”
　　黄执事愉快的笑了：“放心吧！比武的要求是三阶！你现在虽然没有达到，但我完全不担心！”
　　闻林听到这里，顿了下，略有些不好意思。
　　“如果，我到时候超了怎么办？”
　　黄执事笑容僵住了，本来想说这怎么可能，但考虑到太师老三的变态之处，一时间也拿不准了。
　　现在才四月，离年底一般在十二月份进行的比武还有八个月！
　　老三他半个月就武者七纹……
　　唔，一个月或许就能晋级三阶武士？
　　毕竟有他大哥的高阶资源提供，黄执事一点也不怀疑太师接下来的升级速度。
　　剩下七个月，一个月开脉一条……
　　“呼！”
　　黄执事这样一计算，松了一口气。
　　“二哥相信你！这样吧，报名时间还早，等到了十月份时，看你的修为，我们再商议这件事如何？”
　　“好！”
　　闻林本来都在想，三阶后，要不要压一压提升速度了。
　　毕竟对于黄二哥，他也是很想报答的。
　　这时，一个声音从一旁传来。
　　“商议什么？”
　　黄光大哥拎了一只血腥味很重的巨大袋子回来了，闻林不由得双眼发光，问道：“大哥，你这是现杀的！？”
　　黄光大哥点头：“之前知道几个地点，临时跑了一趟！”
　　闻林突然想到个人血斗台的召唤。
　　有些疑惑。
　　等黄大哥将凶兽肉扔给黄二哥去处理后，他才传音问：“大哥，个人血斗台里没有顶阶凶兽吗？”

第463章 已升二八，明天升了二九再归
　　黄光顿了下，瞅了几眼老三。
　　传音：“你小子，开启个人血斗台了！？”
　　闻林：“……嗯！”
　　算了，不隐瞒了！
　　想到大哥为了帮他提升，都这么用心，闻林在不小心暴露了打算三阶后再说的个人血斗台时。
　　也就不再多想了。
　　其实他觉得，叶煌他们没带凶兽材料传送出来时，可能黄大哥黄二哥他们就应该猜到了几分。
　　至于黄二哥，上次是亲眼看到他大包小包出现在斗台上。
　　黄光打量了闻林一会儿，表情从复杂到兴奋。
　　“走！我们去斗场！”
　　“多谢大哥！”
　　“不用谢！你也不要太拼……算了，你既然已经兑换了个人血斗场回头我再跟你好好叨叨这事儿！”
　　“虽然比我想象的更早一点，但你的实力，确实在三阶中也不是弱者！”
　　黄光回想对练时的感觉。
　　虽然他是以三阶修为与老三对练的。
　　但他的三阶，与其他人的三阶可不同，毕竟他的战斗经验与身体素质各方面，都可以说是远超三阶。
　　就算压制了实力。
　　他在三阶时同样可以暴打普通四阶了。
　　老三的战力，大概处于三阶后期至巅峰水平，与部分天骄级的真三阶可能略有差距，但足可以暴打天骄以外的全部三阶了！
　　当然，战斗时还有其他因素影响。
　　神通、装备、道具等！
　　如果这方面老三补上来，就算与天骄级的三阶，也是有一战之力的！
　　就是不知道老三自身的神通是什么？
　　黄光虽然想教导太师三弟，却也考虑到了个人隐私问题，还有老二曾再三提醒过他的，老三的谨慎。
　　算了，不急！
　　慢慢来！
　　黄光带着闻林到了斗场，这里已经被收拾过。
　　黄执事留下的一些桌椅被搬到了角落拐角处，同时拐角处还布置了一个小小的休息区样式。
　　“打完了还可以直接在这里休息，你二哥就是仔细！”
　　黄光看着布置的小休息区，看到还有存放饮料与食物的特制柜子，不由得称赞了一句。
　　闻林瞟了眼，小声道：
　　“不是给常神师大侄女她们留的观看席吗？”
　　黄光看到休息区的沙发软垫，布置得还有几分雅致，一时间，觉得老三说的可能才是真的。
　　嘴角抽了抽。
　　“不用管他们！我们提升修为和神通要紧！”
　　“对！”
　　闻林听得双眼一亮，战意都在不时沸腾，大力牛魔体激活的情况下，他发现自己明显更好战更激动。
　　不过，他还是压制住拔高形体等冲动。
　　只是肌肉鼓起，颤动不已。
　　黄光扫了一眼，他感应到了老三体内某种有点眼熟的力量，回想老三晋级武者时的那道巨牛虚影。
　　不由得眼带笑意。
　　这小子，终于拿出点底牌了。
　　既然老三开始对他一步步信任，黄光当然也打算投李报桃。
　　先将通道门封锁，对闻林道：“如果在斗场内，不想别人进入，就用身份阵符上的权限封锁通道！”
　　“你的权限目前还在你二哥之上！”
　　闻林听到这里，惊了下。
　　“我权限比二哥还高？”
　　黄光一边掠向斗台，一边解释：
　　“你二哥不是天骄弟子，他走的执事路线，也不愿意让我帮衬，他当年性子还挺别扭的。”
　　“我觉得二哥性格挺好的！”
　　“这是现在，你大哥我花了多年时间，才让他渐渐习惯了，他是绝世天骄的弟弟！”
　　黄光负手立在斗台上，抬头一脸骄傲。
　　闻林若有所思，请教道：“大哥用的什么办法让二哥习惯的？”
　　他觉得他舅舅也有点大惊小怪，要不要学一学？
　　“你每提升一次就告诉他提升所花的时间，从修炼功法到提升修为，反正时时让他知道，他时间一长，就习惯了！”
　　黄光见三弟有心请教，实话实说。
　　闻林恍然点头。
　　“我知道了！对了大哥请稍等，我发一条信息！”
　　说完，闻林摸出手机，给舅舅发了信息。
　　舅舅是知道他的暗网号的。
　　不过，为了防止网上信息的不安全，闻林自然不会说得太清晰，他只是发信息告诉舅舅：
　　‘已升二八，明天升了二九再归，勿念！’
　　好了！
　　至于不死战体转神通，那不是还没有成功吗？
　　闻林不是一个喜欢讲虚话的人。
　　他追求实事求是！
　　闻林没有等舅舅回信息，就将手机收起，然后摆好姿势，战意升腾，两人话不多，直接开始了对练！
　　“不会有人打扰，所以，全力施展吧！”
　　黄光在战前如此道。
　　闻林心中一动。
　　既然决定对黄光大哥给予更多信任，那么，暴露哪几门神通的存在呢？
　　既然战斗，大力牛魔体他不想再收着了。
　　只有激活中才能提升熟练度。
　　而且，他还想通过对练战斗，让大力牛魔体与不死战体产生某种融合，就算不能马上融合也得打磨一下！
　　另外，身法方面……两门身法类神通在战斗上也没什么可增益的。
　　神通术是传送类。
　　神通技风影在隐匿与赶路方面有优势，战斗则没有必要。
　　如今战斗经验已经算比较丰富的闻林，稍一思索就排除了暴露没有必要的身法神通的打算。
　　近身战斗中。
　　那些如燕回之类的前神通技，都比较无用。
　　他的身法神通技，都更适合用在暗杀、群杀、乱战之中，而不是一对一正面拳拳到肉的战斗。
　　相反，闻林发现剑空步、九宫八卦步之类。
　　反而在正面战斗中有不浅作用。
　　只是这两门身法，前者之前因为不会剑劲所以无法被属性面板收纳，后者，则是修炼起来太慢了。
　　目前水平依旧是‘初学’。
　　而剑空步，闻林抽空扫了一眼，发现属性面板中不知道何时已经多了这一条身法战技出来。
　　【身法（中品）：剑空步（初学）：50/100】
　　咦？
　　闻林在战斗中没施展几次，发现就有五十熟练度了。
　　然后，又战斗中施展了几次，就升级了。
　　很快熟练，再到精通，精通后，熟练度提升的稍稍慢了一点，但也是施展一次就提升数点熟练度。
　　为什么会这样？

第464章 野外遇袭
　　闻林战斗中分心，再一次被打得鼻青脸肿。
　　他不再分心，专心战斗。
　　这一次，有着大力牛魔体的开启，本来他以为会影响不死战体刷熟练度，但打了一会儿，两者都在同步提升！
　　不死战体到了圆满层次，已经成为了某种本能一般。
　　战斗就自动开启。
　　不需要额外的注意到呼吸节奏。
　　体内窍穴仿佛三百多座能量转化器一般。
　　呼啸着卷入了体内能量，再将能量转化为类似精气状态，送入全身上下，一半化为滋养躯体的能量，一半涌入丹田内。
　　并且，在战斗中。
　　转化的效率更高！
　　仿佛添加了柴火，功率嗡嗡嗡提升！
　　三百四十多枚窍穴的半开启，在战斗中一枚又一枚的再次点亮，加入到转化能量的大工厂中。
　　345、346……360……
　　在达到三百六十枚窍穴开启后，接下来剩下的五枚窍穴，居然纹丝不动了。
　　从晚上九点多，闻林一直战斗到零点。
　　又从零点对战到早上六点。
　　熟练度都快刷满了。
　　闻林本来想靠自己提前开启365枚窍穴后蜕变的不死战体神通，居然愣是没办法达到完美程度。
　　还是360！
　　直到熟练度刷满的那一刻，闻林没有停留的选择了蜕变！
　　轰隆隆！
　　全身剧痛的同时，也开始了剧变！
　　……
　　在闻林开始蜕变不死战体神通时。
　　他舅舅也已经在野外赶路往金城这边赶回，这一次去南回城，他去借秘宝时，出了一些波折。
　　不过，最终还是成功借到了。
　　林崖心情有些复杂。
　　借是借到了，但有些事情他还没有理清。
　　当然，想到外甥在晚上九点左右给他发的信息内容后，林崖又将其他的杂事放下，专心思索着信息的意思。
　　已升二八，明天二九？
　　啥意思！？
　　总不可能是说，已经提升二阶八纹，明天升了二阶九纹再回家吧？
　　“噗！我飘了啊！”
　　林崖自己都被自己的猜测笑喷了。
　　先别提外甥现在大概修为在四纹左右，就已经提升得惊人难得想象了，而七纹很难……好吧，对外甥大概不难！
　　但七纹后，提升一纹都比之前从一纹到七纹还困难！
　　所以才有那么多人，晋级七纹后就选择开脉！
　　因为想在七纹后继续提升。
　　太难了！
　　还一天升一纹？
　　林崖想了半天，依旧不敢往这个方向去猜测。
　　可惜，他给外甥回的信息，对方没有回复，可能又闭关忙碌去了。
　　想了想，半路上他又给外甥发了信息。
　　林崖是以阵符加持了速度赶路的，这样速度比开车回家更快，南回城到金城的传送阵不知道怎么回事又给封了。
　　询问血斗场那边的熟人，人家也说不清楚。
　　只知道是高权限者封的。
　　可能是因为最近南回城事情多，风影司让人给封的……这是那位血斗场执事给他的答案。
　　听说风影司在打压黑市，最近风声很紧。
　　林崖想了想，也不好意思拿出风影司成员的身份要求开启传送，他怕血斗场方面的人揍他。
　　至于官方的传送阵。
　　目前处于大检修中，不是金城，而南回城这边。
　　具体是什么情况，林崖没有去询问。
　　本来官方的传送阵也不方便使用，因为要使用，得申请，还需要让当地管理局局长副局长一级的人物签字。
　　城市与城市间的传送，并不是常规使用的，得有特殊理由申请。
　　他难道说，自己想早点回家见外甥吗？
　　林崖想到两地不过三百公里距离。
　　他以前也常常在野外赶路。
　　目前修为也提升了一大截，身上的阵符也很充沛，这种情况下，他怕啥？
　　遇上四阶他也有逃命的把握！
　　有底气后。
　　林崖就没有再去申请找传送阵，直接就野外赶路去了。
　　他一个人赶路最多一个小时就到了。
　　就是阵符消耗有点大。
　　一张加持速度的阵符，只能保持十五分钟左右效果，需要使用四张，一张价值一百万左右……
　　“幸好我是能量阵师，自己刻只花了材料费，一张不到十万！”
　　算起来，这种赶路方式也就消费三十几万。
　　林崖觉得自己非常勤俭节约！
　　毕竟外甥觉得他太铺张浪费的事情他也知道，所以，这次他就没有使用价值更高的一张几百万的阵符。
　　一路保持警惕和思索，眼看赶路一半了。
　　这时，前面传来某种波动。
　　林崖警惕的激活又一枚阵符，瞬间就又一次爆涨了速度，他没有留下看看到底什么情况的想法。
　　直接就冲入了斜侧方向。
　　“人跑了！快追！”
　　有人暴躁的声音传来，林崖心中一咯噔，直接再次加速跑得更快了。
　　冲他来的？
　　怎么回事！？
　　林崖马上摸出阵符往身后一扔。
　　轰！
　　爆炸开的阵符带来了一片迷雾，身后那些人谨慎后退，不过，迷雾很快散去，这些人才发现被人耍了。
　　林崖已经跑出去上千米了。
　　同时，他神情凝重，因为那道阵符还有一个作用，就是感应敌人的修为实力。
　　“一群三阶？南回城三阶有这么多吗？”
　　他脑中闪过了天南大酒店的袭击事件，但他不太明白，如果是那些人，为什么要来袭击他呢？
　　为了他外甥？
　　林崖只能往这个方向去猜。
　　“或者，是为了地下那边的问题？”
　　关于黑市北边地下空间内的情况，林崖知道一些，但知道的并不清晰，他只知道那边可能有很大问题。
　　所以，高谨这位南回风影司的司长都长驻那里。
　　就是怕出现意外情况。
　　“难道是想从我这里获得能量阵群的破解方式？”
　　一般能量阵师对自己布置的能量阵，都有着特殊的破解手段，对其他的人，就比较困难了。
　　林崖心里还闪过一个可能。
　　他从宫家借的秘宝。
　　“但也不至于吧？”

第465章 埋伏
　　林崖心中闪过几个猜测，却没办法证实，毕竟他也不可能回头去找这些人询问一二。
　　同时，林崖思索着破局的方式。
　　身后追了一群人他不害怕，他担心的是前面还有布置，但如果放弃了以金城为目标赶路会不会正中这些人的陷阱？
　　本来现在有高谨这位老爷子认下的弟子在。
　　遇上危险，他摇人就行。
　　可是……这会不会就是这些人的目的？
　　就算如此，林崖也没有拿自己性命去赌一把的打算，遇上这种半路袭击的事情，他肯定要叫救命的。
　　他现在又不是一人吃饱全家不饿的时候。
　　家里老的老，小的小。
　　“老大！救命啊！！”
　　阵符找人，非常快捷。
　　高谨在通讯阵符对面听到了林崖的声音，只问了一句：
　　“位置！？”
　　林崖边跑将事情报告了。
　　并且迟疑了下，还是说了自己的怀疑，高谨声音很沉稳，“往金江黑市地面方向赶路，坚持十分钟！自己保命为重，不用担心！”
　　林崖收到了高谨清晰的回复，心中一松。
　　坚持十分钟……只要没有四阶强者，他觉得自己坚持半小时都没有问题！
　　甚至，前面没有围堵的话，他也不是跑不掉……
　　林崖没有给外甥联系，也没有联系老爷子，这种时候，他保护自家长辈与晚辈都来不及。
　　怎么可能拖他们下水。
　　就算他知道老爷子似乎不像看上去那么老弱无力。
　　小外甥也不像看上去那么乖巧温文。
　　林崖汇报了情况后，心中更冷静了。
　　十分钟……高师兄意思是已经动身会马上赶来？
　　以高师兄的飞行速度，除了在地下通道需要一点时间外，从金城到南回城大概要不了半小时。
　　不顾消耗的爆发一下。
　　十分钟确实有可能完成两百公里的路程。
　　他现在离金城方向不到两百公里了，就算现在赶路方向稍稍偏了一点，绕了一点路，但离金城也越来越近。
　　两人从两边往中间赶，十分钟确实是一个比较实在的数据。
　　林崖正对保命有了信心时，身后追击他的人也有了变化，他只听到身后传来一声破空呼啸声。
　　反应极快的林崖又激活了几张阵符！
　　咻！
　　嘭！！
　　林崖及时往身侧方向闪过百米，同时一道能量寒光箭划破了他刚才所在的位置。
　　咻咻咻！
　　刚刚落地，又有几道箭光笼罩向他。
　　这是预判了他的闪避位置！
　　嘭嘭！
　　几箭就将他身上的能量光罩给消耗一空，林崖在补上的同时，眼神冰冷得像要掉冰渣子一般。
　　妈蛋！
　　这些人是真想要他命！
　　看来，他刚刚给高师兄联系，完成了他这个工具人的使命，所以，现在让他连分心再激活通讯阵符的机会都没有！
　　嘭嘭嘭！
　　林崖一边闪避一边疯狂给自己补防御。
　　攻击他的不止一人，距离不在他的攻击范围，这一道道箭光的远程攻击，让他也抽不出手来回击。
　　“太要命了！十分钟？”
　　林崖终于苦笑。
　　凌晨的薄雾中，无人的乱石草丛区域。
　　他在野外像个跳蚤一般跳来跳去，身后一直跟着数道箭光，只要稍一松心神就要被箭光射中。
　　“这也太重视我了！这特么神箭手都出来了！”
　　还是六对一！
　　吐槽了一声，闪避稍慢了一个刹那，身上能量护罩就被射破。
　　虽然也及时闪了，但林崖却闷哼了一声。
　　给自己补阵符的手缓了一丝。
　　手臂受伤了。
　　林崖眼中闪过寒光。
　　他继续闪避加补阵符，又有不起眼的物品从裤角滑落草丛中，他闪避中不时观察着追赶他的人的位置。
　　可惜，这些人经验十足，并不会通过他走过的位置。
　　而是形成了一个扇形包围圈，似乎在袭击他的同时，也在有意将他往某个方向逼去，对方追击速度也比之前快多了。
　　六位神箭手，攻击频率刚好压制住了他的反击可能！
　　这是一个计算好种种意外的袭杀！
　　“专业的！”
　　林崖对这类人挺熟。
　　“十亿！”林崖一次补阵符后，冲后面大喊了一声。
　　不过，如他所料的没有人询问也没有半丝停下攻击的意图，这些人和最初见他逃走时的惊慌截然不同。
　　冷酷无波。
　　很明显，当时是演给他看的。
　　目的……就是让他引来高师兄吗？
　　而想袭击高师兄，或者说，是想趁高师兄离开地下镇守区域，来救他时在地下区域搞事？
　　林崖脑中闪过无数个可能。
　　默默计算了下时间。
　　大概撑了一分钟了，但他消耗的阵符已经近半，毕竟他的阵符也不是全部都是能量护罩与瞬间加速。
　　他刚才几乎以一秒两张阵符的速度在消耗着。
　　有部分能量阵符在南回城消耗了，存在身上的两百来张本来打算给外甥一半，剩下的卖出去换资源的阵符。
　　以一种他来不及心疼的方式消耗近半。
　　这一刻他也顾不得节约。
　　缓上一秒，都有可能被射成蜂窝或刺猬。
　　要钱还是要命，在生死关头没有人还会去想这个问题。
　　“师兄！你可要快点啊！”
　　林崖计算了一下自己的生还机会。
　　补好阵符后，身体化为一道迅光往前冲出近千米，他面色一白，又补了一道这种爆速阵符！
　　一连三道阵符，他两瞬间冲出两三千米。
　　身后的神箭手的攻击频率被破坏。
　　三阶神箭手的攻击距离一般在三千米以内，他之前本来就离对方有一定距离，现在，正好冲出攻击范围。
　　终于可以缓口气。
　　离高师兄来援，还有八分半钟！
　　不等林崖喘口气，他看到前面离他几百米处，一座略有坡度的小坡上，以背影对着他站了一个穿黑色衣服的人。
　　背影带着一种模糊感。
　　光是背影，就让人产生某种无边寒意。
　　艹！！
　　三次爆速阵符，对人的消耗也是极大的。
　　瞬间穿行千米，不是传送，而是肉身达到了一种恐怖的加速，躯体的负载非常的大，三阶才敢使用这种阵符。
　　可别人保命，一般施展一张最多两张。
　　林崖怕不够，一连施展了三张！
　　结果，成功将自己送到了……敌人布置的埋伏圈内？
　　林崖看到几百米处那一人后，直接一把阵符往那边扔去，然后又拍了一张阵符往侧面方向遁去。
　　那人，他感应不到气息。
　　精神力却传来一种让人心悸的直觉。
　　可怕！
　　远远超过他，不可力敌的可怕！！
　　这人……怕是在埋伏高师兄的，不会是四阶吧！！？
　　林崖几乎绝望。
　　“林崖？是你杀了……洪家和杨家的人？”林崖听到耳边有人用淡然冰冷的声音问道，一股寒意透顶。

第466章 杀剑出，意识灭
　　洪家？杨家？
　　林崖对后者有些疑惑，听到洪家脑中闪过一个猜测。
　　“是……”我外…甥！
　　正忍不住要开口回答时。
　　他猛然一咬舌尖，痛得从那种意识略模糊的状态中惊醒了，这是他强大精神力带来的精神抵抗。
　　“是你爷爷我！！”
　　林崖大声一吼，将那种压抑的情绪吼出了几分。
　　同时，他心中凝重又苦涩。
　　完球了！
　　四阶！
　　这种程度的强者，根本不可能是三阶！
　　不过，林崖当然不可能等死，他还有好多事情要做，他还想看到小外甥成长，给老爷子养老送终！
　　还想……问问宫伊姐……
　　脑中闪过了一道美丽的身影，林崖心底黯然。
　　生平第一次，他觉得自己太懦弱了！
　　不过，他不能重伤被俘虏！
　　这人肯定有办法在重伤的他身上，掏出一切想知道的内容，所以……林崖先是一狠心，将舌头再次用力一咬！
　　血流出嘴角，痛得他双眼通红。
　　手上阵符一闪，一把阵符向前扔去，不过扔出的刹那他就知道……错了！
　　人不在前面！
　　是幻觉！
　　这人的神通是……林崖想逃，但他动弹不了，身上多了某种秘宝绳索将他捆住，他想摸阵符都做不到了。
　　这人是想活捉他！？
　　林崖这时半点能多活片刻的庆幸都没有。
　　他心下冰凉。
　　知道这人目的就是想从他这里获得一些信息。
　　他本人当然不会暴露，但有时候，让人说真话的手段简直让人防不胜防！
　　特别是高阶强者拥有的某些特定神通手段！
　　林崖想自爆，但被捆住后，他连自爆都做不到了，他绝望极了，这是至少中阶的秘宝！！
　　“告诉我，你那样做的目的……”
　　“谁让你做的？”
　　“洪崇光是你杀的吗？”
　　林崖只感觉意识在一点点模糊，耳中有人在反复问他几个问题，他脑中闪过这几个问题的答案。
　　正要开口，嘴里传来剧痛。
　　他舌头，被自己咬断了……一想说话，就痛得让人清醒了过来。
　　林崖笑了，嘴角下巴全是血的他，呵呵的笑了，笑了两声，他又痛得整个人抽了抽，他怕痛啊……
　　要不是怕痛，他怎么会不想努力练武呢。
　　他天生体质就很怕痛。
　　所以，他小时候，才不太喜欢练武。
　　“找死！！”
　　“找死！！！”
　　模糊中仿佛有两道声音响起，可能是他听重了，林崖体内内气一点也动弹不了，但他发现精神力还能动。
　　于是他想，将他修炼的精神类神通术给自爆掉。
　　只有这样，他死后，脑子里才不会让人提取到任何信息。
　　林崖疯狂刺激自己的那道入门级神通术……
　　“舅舅！！”
　　这时，一道熟悉的声音传入耳中，林崖想，这怕是那人在针对他施展的什么幻觉类神通吧。
　　小林……对不起……舅舅太弱了……
　　噗！
　　……
　　“舅舅！！！”
　　闻林万万没有想到，传送过来看到的会是舅舅满脸是血，气息微弱的样子。
　　他在血斗场内蜕变了不死战体的神通。
　　刚刚完成时，他听到黄光大哥收到一个请托，有熟悉的声音请黄光大哥去地下深处帮忙看顾半小时。
　　黄光大哥见他醒来，询问他情况。
　　闻林反应过来，使用通讯阵符联系黄光大哥的声音，好像是高师兄的。
　　莫名的闻林心悸不已。
　　他都没有去关注高谨师兄与黄光大哥的相识这个问题，心悸的他心慌无比，马上激活了舅舅身上的水火真瞳烙印。
　　这一看，他双眼顿时血红！
　　“大哥！帮帮我！！”
　　黄光当时毫不迟疑的点头：
　　“你说！”
　　闻林顾不得暴露传送神通术，抓住黄光大哥，快速道：“大哥！不要抵抗，我带你传送！”
　　黄光点头：“行！”
　　闻林就要带着自己身边最强助力传送了过去。
　　闻林以为带人传送的消耗，并不是以实力强弱，而是以生命的体积来增加消耗，可惜他猜测错了。
　　带人传送，带着黄光大哥传送到目标一百多公里以外地方。
　　闻林失败了。
　　或许原因并不仅仅是黄光大哥太强。
　　还有距离上的原因。
　　半路上，黄光为了防止他受到太大反噬，只能打断他的传送，两人落到了几十里以外半途降落。
　　带人传送太难！
　　闻林只能再一次开启传送，他舅舅太危险了，他就先自己传送了过去，让黄光大哥随后赶来。
　　所以。
　　只剩下闻林一个人传送到了舅舅身边。
　　他一直分神看到的，舅舅被追杀，险况重重，在他浪费了几秒时间恢复反噬之伤后再传送到达。
　　他舅舅已经被人抓住。
　　闻林听到对方说着‘找死’两个字，心中升起了无边怒意与杀意。
　　意识之中，红莲杀剑再次凝聚，他毫无半点迟疑。
　　意识杀剑锁定后一剑斩出！
　　铮！
　　意识中仿佛有剑鸣声，现实中却毫无声音，只有一个人站在那里，眼神从有神到无神，气息若有若无。
　　杀剑出！
　　意识灭！
　　闻林忍住意识空间少掉一个莲子化身的动荡。
　　抱住舅舅，叫着舅舅，同时回春之力疯狂输入舅舅体内。
　　舅舅气息没有继续掉落。
　　闻林将体内全部回春之力都灌入舅舅体内，这时，他听到身边一点波动，双眼杀意十足的扫了过去。
　　“咦？”
　　黄光出现了，他没有传送秘宝，不是没有，而是能传送他的秘宝，至少得是灵宝一级了。
　　他本来以为老三知道，以为老三有灵宝传送。
　　结果……误会了。
　　不过，就算如此，他在知道方向的情况下，爆发性全力赶路也不过的稍慢了闻林十几秒罢了。
　　赶到后，看到那站立在一旁的四阶。
　　心惊刹那。
　　与老三目光对上，他其实也听到老三叫那被捆着的受伤之人舅舅。
　　一位四阶，死了？
　　不！
　　好像没死？

第467章 再次杀戮
　　黄光目光一扫，分出敌我，将那人拎在手上。
　　检查了一下。
　　这时，闻林也已经确定舅舅身上无伤，只是不知道为什么昏迷了过去，他小心将大量回春之力在舅舅口中滋养。
　　舅舅身上伤势不重。
　　但，舌头……幸好生机之力可以滋养恢复缓慢生长。
　　幸好他来得及时！
　　闻林见黄光大哥来了，他目光看向了这片小山坡的东面……朝阳下，一些远处的人影在他眼中非常清晰。
　　他之前看到的，那些人在追杀他舅舅！
　　闻林眼中闪过杀意。
　　“大哥，替我看护一下我舅舅！”
　　“一群三阶，正适合你实战，去吧！这里有我！”
　　黄光淡定的点头。
　　将呼吸与心跳尚存，却意识消失的四阶扔到一旁，自己则走到林崖身边，手指一划，将捆住林崖的秘宝给解开了。
　　闻林回头看到，见大哥掏出丹药，他阻止了一声。
　　“不用了，我已经治疗过了！”
　　黄光目光在林崖身上扫过，点头示意他知道了，将丹药收回。
　　林崖身上不见什么严重的伤势，黄光也就只是将人看护住，没有再做什么，见老三已经转身大步掠去。
　　他目光依旧沉静，心中却波动不已。
　　传送、抹去四阶意识、还有现在的……身法神通技？
　　当然，后者在黄光眼中不算什么。
　　传送手段，可能是拥有一件中阶或高阶的传送秘宝，也有可能是离灵宝只差一线的顶阶秘宝！
　　这东西，虽然珍贵稀少，黄光也不是太在意。
　　但抹去四阶意识的手段……
　　“果然气运如虹！这小子，还是小看他了！”
　　就是不知道这手段是秘宝还是什么，但可以让一位二阶灭四阶……黄光本人都啧啧称奇。
　　至少他当年，二阶巅峰时遇上四阶，也只是险险逃掉。
　　后面抓紧时间晋级了三阶开脉，再一气呵成八脉畅通又顿悟外罡，以三阶圆满的实力才将那位四阶敌人灭掉。
　　就这样，也还是受了重伤。
　　“等老三到了三阶，也就五阶对他还有危险，六阶那几个老头子到也不至于这么不要脸……”
　　黄光摸了摸自己的下巴，听到远处传来惨叫声。
　　他笑容愉快之极。
　　本来还想指点老三实战，但看上去，好像用不着，这小子杀人比对练战斗更为熟稔，麻利极了！
　　“不死战体老三蜕变成功了，有不死战体在，四阶想杀他都不是一时半会儿的事！”
　　况且，老三可不仅仅只有不死战体！
　　那起码兽皇级的恐怖血脉天赋！
　　带来的不亚于不死战体神通的强化与加持，黄光都不知道这小子未来成长起来有多么恐怖！
　　“这小子，是打算不隐藏了？”
　　黄光低头看了眼被他平放好的林崖，突然想到老三叫这人舅舅，他表情微微一滞。
　　老三叫这人舅舅，那他该叫什么？
　　心情复杂的抬头。
　　却看到远处还活着的人已经没有几个了，一群三阶，就这样在几个呼吸间被老三灭了大半。
　　黄光：“……厉害啊！”
　　比他当年还要强上几分的样子，至少他当年杀这么一群散开的三阶，至少得追杀一阵子吧。
　　……
　　闻林不断施展燕回，一个闪烁出现在三阶的身后或头顶。
　　先扔一个断空！
　　同时直接大力牛魔体的威压震慑让人僵立刹那，伸出手，将人脖子一把扭断，将尸体收入空间袋中。
　　再一个闪烁，又是一个断空。
　　大力牛魔体他还没有停下，就算没有拔升体型，大力牛魔体对力量对体质的加持也异常惊人。
　　再加上心中杀意狂暴。
　　闻林甚至不愿意以武器杀这些人。
　　只有亲手杀掉他们！
　　一声声颈骨断掉的惨叫闷哼声，一道道从强到弱，从弱到无的气息波动。
　　才能让他心里拥有一种发泄的舒缓。
　　这些人……想杀他舅舅！
　　伤了他舅舅！
　　全部，该杀！！！
　　杀杀杀！
　　水火真瞳在天空锁定这片区域，将一切敌人牢牢锁定，纯粹的杀意中，闻林对水火真瞳的利用也上了一个台阶。
　　不过，他现在没有关注这些。
　　只数着数，将那些散开逃遁的人一一捏杀。
　　这些人本来已经聚到了一起，但他们似乎明白了什么，知道这种情况下自家的四阶没有动静肯定是出事了。
　　所以，瞬间就散开，四散而逃。
　　但闻林先杀跑得最快的！
　　一个又一个！
　　散开的敌人，杀起来轻松无比！
　　他已经二阶八纹了！
　　上一次他杀三阶，还是二阶一纹二纹。
　　就算武者期间人的实力变化不会太大，但这只是针对其他人的武者期，不是闻林这种丹田大得变态，又有十几种神通技滋养强化丹田的变态！
　　他的丹田精气，早就不是正常武者层次的丹田精气。
　　这一点，闻林没有多想。
　　他没有想过，为什么别人吃上几十斤百斤不到低阶凶兽肉，就可以凝聚丹田道纹一次。
　　而他，他吃中阶凶兽肉，升最后二纹需要几十万斤量！
　　质量的不同。
　　让他在二阶层次，早就有了不弱于三阶的正常战力。
　　现在的他，就算不施展神通技。
　　杀一些非天骄层次的三阶，也不是太难的事。
　　面前这些人，没有一个是天骄层次！
　　只要没有达到某一个战力上限，就算人数再多，对闻林来说，也不过是一群战力可以忽略的弱鸡！
　　杀杀杀！
　　野外茂盛的草地上，闻林一个个点杀。
　　杀得这些训练有素的杀手们，也心惊胆战，甚至有人想开口求饶。
　　“别杀我！我知道……”咔嚓！
　　闻林一点也不想知道这些人想说什么。
　　他现在，只想杀！
　　杀光这些人！！
　　眼眶变红，整个人气势如疯魔一般，身形在微微的拔升变化，看上去如一头恐怖的凶兽。
　　黄光远远的看着，眉头微皱。
　　这时，躺地上的林崖醒了。
　　“我是太师的结拜大哥！”

第468章 大兄弟！你真没认错人？
　　脑子还有些晕眩的林崖缓缓爬起，他眨了眨眼，警惕并疑惑的看向站立之人。
　　太师的结拜大哥？
　　太师是谁啊？
　　你谁啊！？
　　“啊啊啊！？”他张口，发出啊啊的声音，林崖发现自己说不出话来，震惊得表情都绷不住了。
　　他怎么说不出来话了？
　　他怎么会在这里？
　　他不是……林崖感觉脑子里乱糟糟的，努力梳理了一下记忆，想起来自己刚刚处理完姐姐姐夫的后事。
　　林崖不由得抱住脑袋，他一回忆就感觉一阵悲伤绝望难受和头痛。
　　他的姐姐没了……
　　咦？
　　好像也不是那么难过，像是已经接受了习惯了一样，他难道是一个天生冷漠无情的弟弟？
　　林崖不由愣住了。
　　黄光也察觉到地上之人的不对劲了。
　　太师的舅舅是哑巴？
　　黄光好歹也是一位经验丰富的武道强者。
　　经历多了，对于武者身上伤势之类的检查，就算不如更专业的治疗师，也是有几分水平的。
　　看到太师的舅舅时，趁对方昏迷就给检查了一下。
　　身上无伤，体内有大量恢复类生机的力量。
　　更多的生机之力在咽喉口舌处。
　　可能是他到来之前，老三给他舅舅吃了什么生机类的宝药还没完全咽下去，看情况，这宝药还不是普通的品质。
　　这人脸上有血迹，嘴角下巴胸口处比较明显。
　　喉咙受伤？
　　或者……被人折磨切掉了舌头，打掉了牙齿那种！？
　　黄光检查的时候重点是体内的经脉窍穴骨骼内脏四肢关节等地方，嘴巴闭着的他没有以精神力或真气探查。
　　因为正常情况下，没获得别人同意就检查别人的嘴巴牙口等位置。
　　非常不礼貌！
　　检查内腹还能说是安全为重。
　　想到太师老三的舅舅可能被人抓住折磨过，黄光平静的脸上也闪过冷意，抬头，看向远处疯魔状态中的老三。
　　他非常理解老三此刻的心情与状态。
　　如果，有人抓住他弟弟与女儿如此对待，他怕是……会和老三一样愤怒与疯魔！
　　可能还不止……
　　“三弟，留一个活口！别忘了幕后之人！”
　　黄光远远的传音闻林。
　　说话间，四散而逃的这些人已经死得差不多了，他开口的时候闻林已卡住最后一人的脖子。
　　他本来对于活口不在意。
　　但‘幕后之人’四个字让他在用力前顿了下。
　　意识空间内，波动不已的莲花台上，水莲子化身已经骑到变化为巨牛的意识小牛身上，抱住小牛的牛头。
　　一道道水之力的清凉与冷静传递出去。
　　闻林在敌人已经不存在，只剩下手上一只的时候，也已经杀意微降，正好意识中有清凉之雨落下。
　　他恢复了几分清明。
　　“幕后之人！！”
　　他就这样拎着手上之人大步往回走，看到舅舅醒来，他的意识进一步清醒，他努力冲舅舅笑了笑。
　　林崖刚刚还在出神，搞不太清楚情况。
　　就看到一尊高大的气势恐怖的男子往这边走来，对方手上还拎着一人，拎着的人身上气机也很强。
　　他第一眼产生的感觉是。
　　被拎着的人，不比他弱多少，是同阶实力。
　　林崖：？？？
　　走近之人看着气势可怕，但他却奇怪的并不感觉压抑，这人身上煞气杀意浓郁，他却一点也不害怕。
　　还没有……身边站着这人让他感觉压抑不自在。
　　这人……感觉好亲切，林崖在对方露出笑容时，不由得回了对方一个笑容。
　　“舅舅，你醒了，感觉还有没有哪里不舒服？”
　　刚刚舅舅为什么会昏迷，闻林还没有弄清楚原因，此刻他还有些担心，又有点后悔。
　　后悔他明明有着治疗神师技，却没有更深入学习一下治疗手段。
　　只以为回春技的回春之力就无所不能了！
　　闻林以水火真瞳观察了一下舅舅体内的情况，发现舅舅体内生机勃勃，半丝暗伤都没有。
　　只是头部，似乎有一团灰雾。
　　这是什么？
　　脑袋里的情况，闻林可不敢冒然出手。
　　他上前几步，想凑近点看舅舅头部显示的那团若隐若现的灰雾。
　　“啊啊？”
　　林崖惊讶的指了指自己。
　　看着面前的高大魁梧的青年强者叫自己舅舅，他认真分辨了一下，这人不是叫旁边那人。
　　震惊让他都顾不得去回想自己为什么说不了话了。
　　这人……二十几了吧？
　　他也才二十几啊！
　　他只有一个姐姐，可他姐姐也只比他大五六岁罢了，再怎么样也生不出二十几岁的孩子啊！
　　“舅舅？”闻林也察觉到了哪里不对劲。
　　叫着舅舅，心中一紧。
　　一步迈到舅舅面前，伸手搭在他身上开始感应探查。
　　手上抓住那人自然是留给大哥看着。
　　“你舅舅口舌可能……”黄光在一旁传音提醒了一句，就看到老三直接上手扳开他舅舅的嘴巴查看了下。
　　黄光：“……”
　　林崖：！！！
　　林崖想愤怒，不过莫名的气不起来。
　　“啊啊啊！！！”
　　但他不可能被人这样冒犯还一点反应都没有，就算心里不生气，他也得表露出被冒犯的愤怒。
　　“舅舅，你舌头已经恢复了，你不想说话？”
　　闻林松开手，他还怕以回春之力探查的内容不真切，这才肉眼观察了一下。
　　他舅舅之前舌头被咬烂了，现在已经完全恢复了。
　　毕竟他的回春之力目前已经是神通术了。
　　舅舅身上没有什么伤势。
　　所以，他转化的那一团庞大回春之力，就全部留在嘴巴里恢复了舌头的伤势，只消耗了十分之一都没有。
　　“舅舅，这是我大哥！之前就是大哥他们在帮助我教导我修炼！”
　　闻林有心让舅舅认识一下黄光大哥。
　　毕竟这可是位至少五阶的大佬，在指点人修炼与战斗上，黄大哥水平极高，他获益良多。
　　如果能让黄大哥也指点舅舅一下……
　　舅舅这卡在三阶圆满的水平，是不是就能快一点晋级了？
　　“啊啊啊？”
　　林崖听懂了这人说的话，整个人茫然了。
　　结合两人说的话，他知道这人大概就是身旁那位大强者所说的‘太师’，这名字有点奇奇怪怪。
　　这人是在关心他，他看得出来。
　　但这人叫他舅舅……？
　　这位大兄弟！你真的确定没认错人！？

第469章 舅舅难道真伤到脑子了？
　　闻林发现舅舅依旧不能说话，神情凝重了起来。
　　而且，舅舅神情有点奇怪。
　　显得呆呆的。
　　难道……闻林心中产生了一些不好的猜测，他压抑住心里的暴怒与难过，努力保持着冷静传音问黄光大哥。
　　“大哥！您经验丰富，能看出我舅舅这是什么情况吗？”
　　黄光听到这话，食指刮了刮下巴思索着回答：
　　“可能……是战后应激创伤……还有一个可能是之前你舅舅还受到过精神方面的攻击！”
　　闻林听到精神方面的攻击，又看向舅舅的脑袋。
　　抱过来左看右看检查了下。
　　“啊啊啊！”
　　舅舅没什么愤怒情绪的啊啊声，如果不是怕舅舅伤势有什么好歹，闻林听着都有些想笑了。
　　“我想请常神师给我舅舅治疗检查一下。”
　　闻林对大哥说了一声。
　　没有传音，他特意让舅舅听到，看看舅舅有没有什么不同建议。
　　不过，闻林发现舅舅听到常神师几个字，只露出疑惑茫然，没有他以为的思索后的赞同或反对。
　　舅舅难道真伤到脑子了？
　　“那我们回去吧！”
　　黄光拎着手上已经被他完全控制住的人对闻林道。
　　手上这人也已经醒了，闻林察觉到在他提到‘常神师’三个字时，这人心跳波动了一下。
　　他与黄光大哥对视一眼。
　　这是黄光拎在手上的人，他当然也察觉到了。
　　“放心！”
　　黄光只说了两个字。
　　闻林就很放心的带着舅舅就开始了传送。
　　不过没有一次性尝试传送这一百多公里，而是让水火真瞳在几十里外布置了传送中转点。
　　在他修为猛增到二阶八纹后。
　　他就知道自己的神通技神通术全部都在施展上有了明显的提升。
　　不过之前没有机会练习查看。
　　刚刚在战斗中。
　　他就施展了‘断空’‘燕回’，后者虽然已经融入了神通术遁空中，但他依旧可以通过某种记忆与感觉施展。
　　‘断空’施展很自如，有没有增强不太清楚。
　　但‘燕回’的施展则有了距离和另一些变化，总之，施展时似乎少了从前施展燕回的一些限制。
　　更多的他还没有试验，毕竟舅舅出事了。
　　另外，只杀了一群小喽啰可发泄不了他暂时压下的杀意与狂怒。
　　“呼……”
　　传送回了血斗场，闻林深呼吸再次压制了一下情绪，意识中水莲子化身与他融合保持着冷静。
　　闻林这才有时候有空闲扫了一眼属性面板。
　　精气值降低了一截，但不算明显，以他此刻上限四万多的精气值来说，当前的消耗只是百分之一罢了。
　　同时，精神力也消耗了一半。
　　这大概是施展杀剑的消耗，不光是火莲子化身没了，他那上千的精神力也消耗掉了六百！
　　精神力上限也掉了一百。
　　这方面损失不算什么。
　　精神力上限的提升的办法，他目前总结了四个。
　　一是，个人血斗场钓鱼。
　　以离火煅烧那些血煞气提纯出来的无主精神力，反复满值消耗后就会提升精神力上限。
　　二是，修为提升。
　　每次修为提升，精神力也会相应提升一些。
　　三是，神通蜕变。
　　神通蜕变的那一刻，精神力同样会相应提升上限。
　　四是，技艺升阶。
　　目前收纳中的三门技艺，在提升等阶时，他也有明显的精神力提升的感觉，像是精神力容纳提高了。
　　有这样四种提升的途径。
　　他真的一点也不担心精神力上限损失一截的事情。
　　“啊啊？”
　　耳中舅舅的声音带着疑惑传来。
　　闻林回过神，冲舅舅笑了笑，虽然戴着面罩，但他舅舅见过他戴这张面罩，所以不担心认不出来。
　　只是林崖的眼中那种陌生、疑惑、茫然还是让闻林心中一酸。
　　他其实猜到了，舅舅可能……
　　“舅舅，你认不出小林了吗？”闻林轻声传音问道。
　　林崖先是一愣，随后双眼瞪得极大，震惊的看向面前这张让他感觉亲切亲近的脸，努力在上面寻找自己十岁外甥的样子。
　　挺……英俊的，但长得一点也不像自己！
　　咦？
　　他为什么觉得外甥应该像自己呢？
　　林崖思索着，觉得可能是小时候的小林子脸蛋和他小时候很像，所以，他才对这长大后不像的脸太过惊讶。
　　咦？
　　他为什么就这样相信了，这是他外甥小林子？
　　林崖心中疑惑极了。
　　他想警惕，想防备，但看到这……青年的眼睛，就莫名的一点也不想警惕，不想防备了。
　　似乎就算对方想伤害他，他也认了。
　　他是中了什么精神控制了！？
　　不不不！
　　脑中仿佛有一个念头在拼命排斥这个想法。
　　林崖只感觉脑子里乱糟糟的，有些痛，他又抱住了头，然后面前的青年轻轻的在他头上按摩了起来。
　　轻微的清凉感让他头痛舒缓了些。
　　闻林眼睛很酸涩。
　　舅舅这个样子，他难受极了。
　　闻林抱了抱舅舅，轻声道：“舅舅放心，你很快就会恢复了……”
　　“我先带你去见一位治疗神师，她不知道你是我舅舅，为了一些原因，我没有暴露真实身份……”
　　闻林心中一动，将面罩取下。
　　林崖看到面罩下与面罩相似的脸，眼中闪过疑惑。
　　然后，这张脸开始了变化，一下恢复成了一张他看着非常眼熟的脸，林崖不由得张大了嘴巴。
　　这是他的脸！
　　不，好像又有些不同……下巴比他的要尖一点，还有其他一些细微处的不同。
　　同时，这张脸也稚嫩得多。
　　当然，也让他感觉非常可爱……林崖不由伸手摸了摸这张像极了他本人的脸，捏了下对方的下巴和脸颊。
　　还扯了扯。
　　闻林：“……舅舅，回头我们再测一次血缘阵！”
　　“啊啊！”林崖点头。
　　闻林无语的将脸从舅舅手中拔出，然后，将面罩再次戴上，听到舅舅‘啊啊’的询问，他传音回答：
　　“我在这里都是以这张面孔出现的，暂时不想在外人面前暴露身份。”
　　当然，回头可以对黄大哥黄二哥自我介绍一下。
　　说完，闻林带着舅舅出了斗场通道门。
　　联系了下黄二哥，询问常神师的位置，这时，黄二哥摸出了通讯阵符，接通后，是黄大哥的声音。

第470章 治疗方案
　　“三弟，你回去了就好！你先陪你舅舅，高小子那边出了点事，我去帮忙处理一下，去去就回！”
　　离高谨找他，时间才过去几分钟。
　　不过，他回来的路上意外的又收到了高谨的催促，黄光想到治疗方面他回来也没有用，所以准备先跑一趟。
　　闻林看了眼舅舅，见他对高谨这个名字毫无波动。
　　别过脸，冲阵符光影快速道：
　　“大哥！我舅舅是风影司的能量阵师，矿洞地下空间的能量阵群是我舅舅布置的，可能与我舅舅遇袭有关！”
　　闻林马上猜到了这个可能。
　　他是提醒大哥，帮他留意一下可能会出现的另一些人的情况。
　　毕竟靠他一个人想查清楚事情的前因后果，大概花费的时间会更长，他并不想让暗算袭击他舅舅的人活得太长！
　　一个四阶！
　　一群三阶！
　　这些人突然在野外袭击他舅舅，不是与风影司有关，就是与他闻林本人有关！
　　甚至，察觉到可能与常神师有关后，闻林产生了一些猜测。
　　洪崇光！！！
　　或许是一种直觉。
　　在脑中闪过这个名字时，闻林几乎就断定了与这个人有关！
　　这个人死了，死在他的离火中。
　　但这个人身后……果然还有着师门或亲朋，再或者其他的人物……他之前还是太心慈手软了。
　　以为将南回这边洪家嫡系解决就行了。
　　“走吧，我带你们去找常神师！”
　　黄二哥已经和黄大哥交流完毕，关闭了阵符通讯，起身带着闻林与林崖往外走去，同时他传音询问闻林。
　　“这位是你舅舅？上次那人？”
　　黄执事见过林崖，不过当时林崖做了一些伪装。
　　闻林传音回答：
　　“是我舅舅林崖，我真实姓名是叫闻林，我舅舅最近十几天刚刚被收入风影司后勤当能量阵师……”
　　闻林怕黄二哥对风影司的人有心结。
　　仔细说了他舅舅才加入十几天，还是搞后勤的能量阵师。
　　黄执事嘴角微抽，无语的传音：“是风影司的人被大哥揍了，我对风影司的人又没有不满！”
　　闻林一想也是。
　　他该隐瞒的是高师兄才对。
　　想到高谨师兄与黄光大哥的熟稔程度，闻林觉得可能高谨师兄不是被大哥揍过的那部分人吧。
　　“高，高谨司长被大哥揍过吗？”
　　闻林直接传音问。
　　黄执事瞟了林崖两眼，传音闻林：“那位高谨司长是位天才，大哥特别喜欢天才，应该指点过吧……”
　　闻林点头：明白了，揍过！
　　暂时就不在高师兄那里暴露他认识黄光大哥的事情了。
　　“二哥，我在外面以真实身份与常神师见过，我舅舅也是，所以……”
　　黄执事点头：
　　“我懂！我就说，这是我朋友，请她帮忙看一下！”
　　黄二哥的善解人意让闻林感动。
　　三人一起去了常神师的静室，林崖在其他人面前神情冷静警惕，没有单独在闻林面前那样傻愣愣。
　　所以，常悦看到林崖后有些惊讶。
　　主动招呼了一声。
　　“林阵师你好！”
　　在这里看到林崖，常悦本来还有点忐忑，觉得自己暴露了行踪，但马上又一想，这里可是黄尊者的地盘。
　　看了眼黄执事，她表情又自若了起来。
　　在血斗场她已经几次接收到了一些对外应该是机密的信息，她私下与严兰商议过，出去后什么也不能说！
　　毕竟，一位尊者她们就得罪不起。
　　能交好，当然不能得罪！
　　还有一位绝世天骄，两位天级天骄！
　　血斗场这边的潜在实力非常惊人，并且，她们目前与对方相处的不错，未来，或许还能有所帮助。
　　血斗场与神通学院又不是敌对势力。
　　以后说不定还能有不少合作。
　　所以，常悦对于黄执事又带人来请她帮忙治疗一事，态度很好，温和亲切，当着几人的面就给检查了一下。
　　“咦？”
　　检查后，常悦又看了黄执事一眼。
　　黄执事主动关切道：“林…阵师他怎么样了？”
　　关于对林崖的称呼，黄执事略思索后，还是决定了称对方的姓与职业，这一般是对外正常的称呼。
　　毕竟大家关系有点复杂。
　　他总不可能跟着老三叫舅舅吧？
　　当然，就算不叫舅舅，因为有着老三的关系在，黄执事对林崖也非常亲近重视，打算回头多结交一二。
　　林崖这个名字在他的情报系统中有。
　　黄执事在闻林自报姓名后，就将林崖、闻林两个名字从记忆中翻了出来，这是最近关注过几眼的特殊人物。
　　当然，关于太师老三的真实身份，他还有很多疑惑与情绪。
　　但现在重点是给林崖治疗，他就忍住了询问。
　　“身体上没有伤，恢复得很好！”
　　常悦说完，还用一道波动略明显，很柔的光波先扫过自己，再冲林崖示意了一眼后轻轻扫过。
　　随后，她解释道：
　　“这是由我的神通术延伸出来的探查之光……”
　　简单解释两句后，她又道：“林阵师身上没有伤！不过……”
　　常悦本来以为林崖是伤势受过其他治疗，好得太快，以至于带到她面前来时已经恢复完了。
　　但探查之光缓慢扫过林崖时。
　　在头部似乎略有点变色。
　　她毕竟是专业的治疗神师，在闻林没有开口提示前，在林崖没有开口‘啊啊’几声提醒问题前。
　　她就察觉并分析出了一些情况。
　　“林阵师头部似乎……受过某种精神袭击，我再看看！”说完，她见林崖没有拒绝，又仔细的给多扫了几下头部。
　　“是精神类袭击！”
　　常悦肯定道。
　　她又看了眼林崖，见他神清目明，轻声解释道：“林阵师毕竟是阵师，精神力不弱，所以看上去没有影响太多……”
　　闻林看了他舅舅一眼，其实影响大了。
　　目前已知有失语、失忆、智力下降三个大问题！
　　想了想，闻林开口道：
　　“林阵师现在不能说话是什么情况？”
　　林崖看了闻林一眼，配合的啊啊了两声，点头表示是这样。
　　他也很想恢复说话，毕竟他太多疑惑想询问了。
　　常悦认真又检查了一下。
　　回答：
　　“躯体恢复完好，不能说话，应该是精神受损造成的，我可以给予安神之光辅助治疗，但建议还是服用一些修复精神力之物！”

第471章 宫家的四阶
　　常悦说完，黄执事又主动开口替闻林询问了一些与患者治疗相关的问题。
　　三人听完，黄执事低声询问了林崖的态度。
　　其实目光扫了眼闻林。
　　林崖与闻林都同意先治疗看看，于是就换到了一间新的静室，让常悦施展了安神之光让林崖安眠。
　　“精神上的问题太复杂，我也只能辅助治疗……”
　　“已经很感谢了，治疗费用方面，常神师你将单子列出给我就行……”
　　“不用了！林阵师之前也对我有过帮助……”
　　“这是两回事，毕竟这是我请求的治疗，所以……”
　　闻林听着黄二哥与常神师两人的对话，见黄二哥送人离开，他关上静室的门，守在舅舅身旁以水火真瞳再看。
　　没有外人的情况下，闻林水火真瞳全开。
　　或许有着大力牛魔体的加持。
　　他在激活了大力牛魔体的状态下使用水火真瞳，效果比正常时要强得多，他看到舅舅头部那些灰雾不再翻滚波动。
　　也明显散去了一圈。
　　之前看着大概有拳头大小，现在看，只有鸡蛋大小了。
　　常悦的安神之光确实对舅舅的情况有益！
　　这让闻林对常悦产生了不少感激，同时，他也在想，他要不要也修炼一门类似的针对精神力治疗的功法呢？
　　现在他是二阶武者，很快就会晋级三阶。
　　在修炼功法方面，早就不是一阶时的选择稀少场面。
　　专门的属性功法也多了起来。
　　比在一阶时选择修炼的功法，撞运气的蜕变神通的情况要好得多。
　　当然，他现在时间得放在提升效率更高的功法上。
　　假如，他得尽快开始血战狂刀的修行了。
　　“舅舅，你可得尽快好起来……”闻林看着舅舅一会儿，见人睡得很沉，这才继续查看自己的属性面板变化。
　　不死战体在舅舅出事前就蜕变完成了。
　　他之前战斗杀三阶如此轻松，也有他的体内变化太大的原因。
　　【神通术（上品）：不死战体（初学）：0/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　看到蜕变为上品的神通术，闻林很有些惊讶，毕竟他之前蜕变的神通术都只是中品。
　　同时，内视体内。
　　他发现他体内365处大穴内似乎凝聚了一点星光。
　　这一点星光虽然很微小，可体内365处星光存在，内视看去，仿佛体内一片星光璀璨，仿佛星空一般。
　　他的不死战体好像有些不一般。
　　具体哪里不一般，目前他只发现了自己体质上全方位的提升了一大截！
　　还有，窍穴对精气值的转化也明显更快了。
　　如果之前是三百多处喷泉在给丹田补充着精气，那现在，就是三百六十五处泄洪口在向丹田灌入精气。
　　他吃下的高阶顶阶凶兽肉储存的能量，肉眼可见的变少。
　　以当前的速度，大概撑不了三五个小时就要全没了。
　　闻林呆了呆。
　　他吃的真是一头等同五阶的凶兽肉？
　　虽然他只吃了百多斤，但他从黄大哥那里知晓，凶兽到了顶阶后，其实真身会有一个缩小阶段。
　　顶阶凶兽时期收缩得越精致小巧，似乎就越有潜力。
　　他吃的百多斤凶兽肉，已经是整整一头凶兽了。
　　当然，这种缩小到真身两百多公斤的顶阶凶兽，并不算是顶阶凶兽中的佼佼者，只能算是中下等水平。
　　就算如此。
　　他一个二阶啃了一头五阶水平凶兽。
　　并且他知道自己对凶兽肉的能量转化率极高，基本上没有什么吸收不了的情况。
　　“我这体质，是不是哪里有问题？”
　　他又内视感应了一下，发现窍穴吸收能量转化的精气，其实还没有窍穴自身吸收掉的能量多。
　　相当于，他体内多了三百多处黑洞在吞噬能量。
　　闻林嘴角微抽。
　　这些能量，被吞到哪里去了？
　　他是能感觉到自己在被一点点滋养强化肉身，但强化的程度，可远远没有消失掉的能量多。
　　闻林研究了一会儿，收到了黄二哥的信息。
　　“大哥找你，让你通讯阵符不要封印起来，他联系你不太方便！”
　　静室内的闻林疑惑的想，他没有封印通讯阵符啊，想着，就从小空间袋里将黄光大哥给的通讯阵符取出。
　　取出后，阵符就嗡嗡颤动，代表有人联系他。
　　闻林激活阵符，阵符上投影出一小片光影，精神力探入可以看到黄大哥此刻所在位置与背景。
　　“咦？三弟你精神力强度真高！”
　　“大哥？你这阵符还能视频啊？”
　　两人同时开口。
　　“对！精神力足够高，就可以直接通过这枚阵符视频对话，你二哥使用简直白瞎了好东西！”
　　黄光例常吐槽老二。
　　就算闻林心情还受到舅舅遇袭受伤的影响，此刻也不由得笑了。
　　看了眼睡得香甜的舅舅，闻林扔出一枚隔音阵符激活。
　　然后正色道：
　　“大哥，你联系我是发现了什么吗？”
　　“对！你看看这人……”
　　黄光对于三弟的敏锐反应很欣赏，他拎起手上的一具尸体让闻林看。
　　闻林通过精神力看到黄光大哥那边的情况，看着那尸体上下打量，发现这是一具看上去四十几岁的中年男子。
　　容貌陌生，穿着看上去不错。
　　“这是谁？”
　　闻林疑惑问。
　　黄光听出闻林的疑惑，简单说了一句：“这人姓宫，是南回城宫家四房的人！”
　　闻林面色一变，喃喃道：“宫家！”
　　黄光本来对于林崖不熟，不过在闻林介绍了他舅舅是风影司的能量阵师时，他与高谨交接时顺口询问了一下。
　　高谨以为黄光不认识林崖，要对一个人介绍一位完全陌生之人的情况。
　　最好的介绍方式就是从对方更能理解的关系中介绍。
　　黄尊者不可能认识一位小小的三阶。
　　但黄尊者肯定知道南回省这边的世家宫家！
　　所以，高谨介绍林崖的情况，就是以，宫家的世交，曾经南回省的开拓家族之一的林家后人。
　　如此介绍的。
　　再加上黄光对于弟弟女儿所在区域的一点重视。
　　也就是将南回省内的三阶以上强者的信息全部了解过一遍，宫家的四阶，当然也在他关注的这一遍范围内。
　　换了其他省份的四阶，他还真不一定能记住。
　　既然林崖是老三的舅舅。
　　林崖和宫家有关系，那老三大概也是知道宫家的，黄尊者在镇守能量阵区域时杀掉那些破坏者时。
　　就将唯一认识的这位宫家四阶，给拎出来，先联系了老三。

第472章 现在是什么情况？
　　“你小子，不认识宫家的人啊？”
　　黄光也没有问老三具体是什么身份，见老三不认识宫家的人，就将人扔下：“既然这样，那回头我就一起上交了！”
　　他身后还有一堆尸体，这是他这次出手的收获。
　　也是可以兑换功绩点的。
　　闻林回头看了一眼沉睡中的舅舅，思索了下：
　　“大哥请稍等！”
　　舅舅与宫家明显有着关系，在舅舅口中的宫家那是各种好，当然闻林对宫家没有任何感觉。
　　就算原身父母可能欠宫家，他可不欠！
　　不，也不算完全不欠。
　　闻家的传承神通天晶，是宫家那位与他母亲有过婚约之人找回来的，虽然设定了继承限制。
　　但从法理人情来说。
　　他既然融了这枚神通天晶，就算承了对方的情。
　　毕竟如果对方没有出手，闻家的这枚神通天晶，可能要么被其他人捡到被私藏，要么不知所踪。
　　对于宫家，闻林没有太关注，但也知道宫家是个大家族。
　　人口非常多。
　　目前分为六房，与他父母有关系的是长房，也就是宫家嫡出，宫家家主之位一向在嫡出三房中挑选。
　　四房，不是嫡出。
　　现代社会了还有嫡出庶出一说，在闻林看来还是挺新奇的。
　　不过，他听舅舅提过宫家的过去。
　　三百多年前，宫家初代老祖是位长相绝佳又风|流倜傥的武道强者，当时南回省还处于比较混乱又古风的状态。
　　宫家老祖以一人娶了三位妻子，十八位妾室的手段。
　　将当时混乱的部族势力给整合了大半。
　　可惜在他过世后，他的妻子妾室过于内斗，他的子嗣死得只剩下六人，其中三人是嫡子三人是庶子。
　　后面的宫家就由这六人传承下来。
　　家主位置由嫡系三房强者为尊的轮转，并且制定了清晰严厉的家规家法防止内斗。
　　任何一位宫家人，对自家人出手，都会被逐出宫家。
　　宫家不允许内斗！
　　宫家不允许内斗……但不代表宫家不能对他舅舅出手。
　　闻林目光微寒的思索着。
　　他知道舅舅这次出门，是老爷子安排的去替他借什么秘宝，与赤阳神通相关的秘宝。
　　他又不傻，他知道大概率与宫家有关。
　　现在，舅舅遇袭，难道与这次借秘宝有关？
　　不，应该说，别人知道他舅舅的行踪，或许与这次借秘宝有关，同时也有一定可能想抢秘宝？
　　对宫家应该是什么态度，闻林一直没有思考。
　　他其实对之前的遭遇，有过一些怀疑。
　　只是，宫家有四阶……
　　同时，宫家人口不是一般的多！
　　目前所知，宫家光是长房的人口，大概就有几十近百人，这还是长房早就遵守了乾国婚姻法。
　　实行一夫一妻制。
　　虽然宫家长房一对夫妻基本上最少都会生三个孩子，最多的一家听说生了九个，他舅舅说起时羡慕不已。
　　闻林则听得头皮发麻。
　　这么多孩子，如果一个人制造一个麻烦，那简直……太可怕了！
　　“大哥，你知道宫家长房与四房的关系好吗？”
　　闻林看在舅舅的面上，不想一杆子打翻一船人，毕竟他舅舅……似乎对宫家某人有些想法。
　　当然，如果真是宫家长房针对他们舅甥俩。
　　闻林默默计算了下自己晋级的时间。
　　“长房四房？唔，我只知道，宫家现在就这两房各有一位天赋有望五阶的天才，算是一般天骄层次吧！”
　　黄光语气淡淡，对这两人明显兴趣不大。
　　“另外，宫家长房有两位四阶，二房有一位，四房有三位，五房有一位，整个宫家之前有七位四阶！当然，现在只有六位了。”
　　闻林感应了一下自己意识空间的唯一莲子化身，叹息一声。
　　只能再出一剑了……
　　看了眼阵符光影对面的大哥，闻林念头微动，不过还是放弃了请大哥出手的想法。
　　“大哥，我对当前的情况有点不明白，您可以指点一二吗？”
　　战斗方面闻林不想请人出手，但情报上，他需要。
　　黄光眼中闪过一抹笑意。
　　对于老三，他是一天比一天欣赏，对方的天赋绝世惊艳不说，心性上，其实更是让他愿意平等相待的重要因素。
　　“你舅舅现在不需要你守着，我叫你二哥来看着，你过来一趟吧！”
　　闻林看了眼舅舅，略一思索，点头：
　　“好！”
　　于是，很快黄执事过来了。
　　他一脸无奈，但还是将工作搬到了林崖沉睡的静室，瞪了闻林一眼：“我就是你们哥俩的工具人！”
　　当然，瞪归瞪，他其实也没有不乐意。
　　只是不能多和常神师聊聊……
　　“劳烦二哥了，我去去就回！”闻林认真的向黄二哥行礼道谢。
　　黄明辉忙闪开，摆手道：
　　“快去吧！我知道你们事忙，有事尽管叫我！你舅舅，我会一直守着不让他离开我的视线，不会托第二人之手！”
　　闻林是真的很感激，不过没有再多说什么。
　　先离开静室，找了一处隐匿地点，在水火真瞳已经寻到黄光大哥所在附近时，传送了过去。
　　嗖！
　　闻林凭空出现。
　　黄光一步来到面前，打量他。
　　目光略有穿透性的多看了两眼他的脸庞，闻林摸了摸脸，意识到了什么，将人皮头罩给取了下来。
　　将真容露出。
　　不好意思笑道，拎着人头皮罩道：“这是二哥送我的！”
　　“我叫闻林，之前没有真面目相见，请大哥……”
　　啪！
　　黄光一巴掌拍在闻林肩膀上，感受着手下的反震感，一脸满意笑道：“好小子！好了，不用解释，大哥明白！”
　　老三所处环境与他不同，应对事情的反应自然也不同。
　　不过，老三不是一个懦弱退缩的人。
　　一个人谨慎喜欢隐藏自身不可怕，怕的就是隐藏习惯了，渐渐的就没有了某种心气锐气。
　　“大哥，宫家那人尸体给我，我有用！”
　　闻林也不跟大哥客气，直接开口道。
　　“给你！”
　　黄光将尸体挑出，闻林将之收起，然后正色问：
　　“大哥，现在是什么情况？”

第473章 多赚一点
　　“情况就是有组织想破坏这里的能量阵群，引开了高谨和其他人，你舅舅也是这场预谋中的诱饵！”
　　黄光只过来十分钟不到，就将事情弄清楚了大半。
　　主要是实力强。
　　那些来袭击的人在他面前，完全就是来送死。
　　要不是怕这些人自爆对这片地下空间有损，影响到黑市那边的地下空间，他也不会几下将四阶和部分三阶宰了。
　　可惜，杀得太快也有隐患。
　　“来的人不少，之前有些人还没有靠近，就被惊跑了，我不方便离开这里，所以……”
　　闻林听到大哥这样说，眼中凶光一闪。
　　“我知道了！我马上就行动！”
　　说完就要离开。
　　黄光顿了下，他其实不是说的这个意思，不过，看到老三杀意升腾的样子，他咽下了本来准备说的话。
　　只点头道：
　　“那行！杀掉了尸体带回来，可以兑换功绩积分！”
　　“之前你的那一活人一活死人，我给关在安全的地方，回头什么时候需要，我给你拎出来！”
　　说完，他还提醒了下。
　　“那活口听到你叫林崖舅舅了。”
　　闻林点头，不太在意：“没关系，我不在意！”
　　反正回头不管对方交不交待情况，小命是肯定得交待的，他对死人向来很大气不记仇恨。
　　“打算公开太师的身份了？”
　　“呃，不！”
　　闻林略一思索，摇头。
　　黄光明白了。
　　“大哥，回头聊！我先去抓人！”
　　“好！既然你不打算暴露真实身份，那就再遮掩一下脸，你那头罩在四阶以上眼中没用的！”
　　闻林正要重新戴上头罩，听大哥这样一说顿住了。
　　这时，他已经让水火真瞳在地下各处寻人，随风也施展了开始感应，先将一些活人的位置坐标记下。
　　安排水火真瞳过去定位。
　　“以前大哥就看出我的本来样子了？”
　　“也没有，你以前长得和头罩的容貌很相似，我没细看，以为你小子有特殊喜好，伪装了个寂寞……”
　　黄光说着话，语气感慨万分。
　　他还以为是老三有什么特殊爱好……万万没想到，这小子其实还藏了一手，不，这小子是藏了多手啊！
　　想到传送、灭四阶、还有不凡的变脸伪装手段，再加上现在的风之力……
　　黄光表情古怪了刹那。
　　“你小子……不会是什么势力暗中培养出来的吧？”
　　闻林摇头：“除了血斗场大哥你们以外，就只有我的亲人长辈学校师长对我有过教导之恩！”
　　黄光笑了。
　　“看来你二哥眼光真好！”
　　闻林说的是真话还是假话，他还是能分辨得清楚的。
　　“大哥，地下空间活着的全是敌人吗？”
　　闻林除了留了一枚水火真瞳在安全处常备外，其他的水火真瞳全部重新在地下空间凝聚四散探查。
　　他的水火真瞳现在威力更盛。
　　对于能量的感应特别敏锐。
　　修炼武道的人，其自身生命场就是一个个明显的能量波动，他寻找起来轻松极了。
　　“等等！我问一问！”
　　黄光也怕老三不小心杀错人了。
　　风影司不是好惹的，老三要是杀错了风影司的人，就算有他庇护，回头也会有极大麻烦。
　　黄光直接阵符就要激活通讯。
　　不过，扫了眼闻林，看了眼他的脸：“换张脸吧，除非你想让风影司的给记住你的真实身份！”
　　闻林想了想，将脸揉了一阵。
　　一张鬼斧神工刀削脸出现了。
　　黄光：“……”
　　这脸，也不能说不自然，看上去跟真的一样，就是有种说不出的别扭感，正常人真能长成这样子！？
　　“大哥，别浪费时间！”
　　闻林催促了一声。
　　当然，同时他也取出镜子，给脸进行了一点小修饰。
　　大体上不变的情况下。
　　让这张刀削脸看上去正常了不少。
　　唔，很英俊！
　　有棱有角！
　　闻林同时摸了摸自己的头发，一点生机之力，让头发长成了披肩长度，这时黄光已经联系上的高谨。
　　并且询问了他，地下空间有几个风影司的。
　　免得杀错了。
　　高谨那边传来破风声，似乎在赶路。
　　声音略有点模糊的回复：
　　“敢接近能量阵的全部杀了！”
　　“另外，有六人分成两队，在地下深处探查……他们的长相劳烦黄尊者您扫一眼，见面直接打晕捆了！”
　　对于黄尊者如此杀伐果断的灭掉袭击者，还有清扫地下空间的想法一事。
　　高谨没有意见。
　　如果不是他此刻寻人不得空，他也会亲自出手！
　　“高司长现在在忙什么？”
　　闻林听到高谨那边遁空飞行的声音，调整固定了新的低沉声线后，开口问道。
　　高谨那边顿了一下，回复道：
　　“阁下是？”
　　黄光回答：“我兄弟！来给你打工，怎么，不欢迎！？”
　　高谨忙回答：“当然欢迎！是黄二先生……”
　　闻林打断他：“我是黄三！”
　　高谨：“……黄三先生愿意出手，那真是再好不过了！积分兑换率就按黄尊者的计算，如何？”
　　闻林没听懂，瞟了眼黄大哥。
　　大哥替他答应了。
　　高谨又回答：“我在寻找我师弟，他是地下空间的能量阵师，他不能落到袭击者的手上！”
　　师弟？
　　高师兄承认舅舅是师弟了，还在找他。
　　闻林本来产生的一点不舒服消失了。
　　黄光看了眼闻林，眉头微挑，同时传音入耳：“让他回来，还是让他在外面逛，我们多赚一点？”
　　闻林：“……”
　　闻林看得出来，正常情况下。
　　他大哥肯定是选择让高师兄在外面逛，他们自己赚积分的选择。
　　不过，大概听到了高谨师兄与他舅舅的关系。
　　所以，大哥就给他一个面子。
　　询问了下。
　　闻林觉得吧，大哥给他面子，他当然也得给大哥面子。
　　于是，很果断的传音回道：“我们就辛苦一点，替高司长完成灭敌清扫的工作吧！”
　　黄光听得满意一笑。
　　一边回复了高谨，说是一会儿忙完了再联系他，挂断了通讯，一边对闻林道：“风影司可是有好多可以兑换的好东西！”
　　闻林惊讶道：“大哥也有需要兑换的东西吗？”
　　黄光摸了摸下巴：“我是用不上，但你二哥，你大侄女他们用得上啊！”

第474章 大哥，我完成了
　　黄光之前没有获知三弟的态度。
　　所以，并没有将三弟救下了林崖的事情对高谨提起。
　　也不清楚高谨急着离开是为了什么。
　　现在清楚了，他也已经灭掉了来袭击的一群人，正好三弟也过来了，大家兄弟一起赚积分多好。
　　至于高谨出去逛逛寻人，就当他锻炼身体吧。
　　黄光将高谨传过来的几个人的容貌形态以精神力传入一张记录信息的阵符中，然后递给了闻林。
　　闻林扫了一眼。
　　“二哥大侄女能用的？是什么？”
　　闻林听到大哥这样说，觉得自己也算二阶，说不定东西自己也能用，询问了一句。
　　“回头你就知道了！正好，这片地下空间挺适合你实战……”
　　黄光刚刚开口，想到不久前在野外的那场屠杀，顿了下，“不同环境下，战斗的经验多增加一些也好！”
　　闻林想了想，他在地下空间杀的一阶二阶不少，但三阶只杀过两三人。
　　确实经验不算多。
　　“大哥说得对！”
　　“那我就去执行任务去！”
　　闻林说完，又想到这伙人明摆着就是袭击他舅舅的同伙，心中杀意再次沸腾。
　　没再和大哥啰嗦，一个闪身消失了。
　　传送能力在大哥面前已经暴露，现在自然不用再过于隐藏。
　　他觉得，大哥将高谨师兄哄出去，怕也有让他放开手脚的战斗的意思，有大哥这位大强者在，他确实可以不用顾忌重重了！
　　嗖！
　　传送到水火真瞳定位的地方。
　　再一闪！
　　断空！
　　咔嚓！
　　大手一伸，闻林觉得自己的双手不比长剑威力弱，拿剑砍人还不如双手一握，或者单手一捏！
　　在或黑暗，或微亮的地下通道区域。
　　闻林一路杀戮！
　　中间遇上了几次埋伏，但对他来说，水火真瞳一扫，又有燕回闪烁，又有恐怖的体质在。
　　埋伏一闪就避开。
　　不管是遇上什么敌人，反正靠近就是一道断空！
　　他遭遇的敌人都没有一个活口。
　　也就不存在敌人之间交流沟通了解他的这简单战术。
　　也有敌人布下能量阵，但他也是能量阵师，又有水火真瞳对于能量的强大观察能力在，破阵杀敌轻松无比。
　　敌人中还有人直觉很强，他一传送过去人家就发现了。
　　阵符与秘宝向他攻击。
　　也遭遇过神通术攻击。
　　不过，闻林这次一边击杀了十几位三阶后才发现，他现在的实力，真的早就不是普通三阶可敌。
　　而且，这些三阶的神通术，他感觉好弱！
　　除了有两个人让他出手了两三次才杀掉以外，这次地下空间遭遇的三阶敌人，没有半个让他产生威胁感。
　　就算是那种可以爆炸将一片地下空间炸塌的秘宝。
　　在闻林看来，也毫无危险力。
　　传送、杀人、传送、杀人！
　　预先定位好后，十五位三阶，就这样在一两分钟时间内被他全部解决掉了，收起其中十三人的尸体返回。
　　嗖！
　　“大哥，我完成了！”
　　黄光：“……”
　　黄光看着地上被闻林扔出来的一堆尸体，面上淡定，心情又是不怎么平静。
　　他知道老三有某种探查手段，感悟有风之力。
　　但其他三阶也不是木头桩子。
　　武道体系到了三阶后，才算是开始了百花齐放的状态，不同的神通、秘宝、战技、道具组合成了种种让人防不胜防的战斗手段。
　　他觉得之前在野外的那些三阶手段太过单一，怕老三杀三阶太容易会自傲。
　　让老三来地下空间这里追杀那些手段多一点三阶。
　　有他看着，又有不死战体神通存在。
　　老三最多吃点小亏，性命不会受损。
　　“没杀错吧？”
　　黄光一时不知道说啥，他就感觉现在的三阶武士，是不是太弱了一点？
　　说好的手段繁多，容易让新手吃亏的呢？
　　“没！那六人，我也看到了，不过我没去理会，大哥，还有任务吗？对了，尸体完整不影响什么吧？”
　　“不影响！我再问问！”
　　黄光快速调整好了心态，摸出通讯阵符又联系了高谨。
　　在野外靠着某种探查手段，正追踪到了之前林崖遇袭地带的高谨，顾不得过度爆发的消耗正四处找人。
　　之前林崖使用的通讯阵符，是可以定位的。
　　也就通讯连接时，产生一次定位。
　　携带时肯定不能。
　　如果通讯阵符携带时都会产生定位，这对拥有通讯阵符的人来说，会感觉很不安全。
　　所以，高谨找到了那处通讯定位的地方。
　　然后顺着一路上的战斗痕迹往回寻人。
　　高谨摸出一张林崖加入风影司后，留下了精神烙印的‘签字’，上面的精神烙印有些黯淡却没有消失。
　　这代表了。
　　留下精神烙印的人，受伤了，却还活着！
　　高谨沉着一张脸，看着战斗痕迹心里越发冰凉，这时，又有通讯阵符的动静传来。
　　他心情压抑的接通了。
　　知道对面是谁的他，努力让自己声音冷静无波，不露出太明显的情绪。
　　不过，交流了几句后。
　　他的冷脸呆滞了下，“已经杀完了？这十几个人聚在一起的吗？不是，我只是对黄三很感谢！”
　　“林崖，黄尊者您是说！林崖被黄三先生救下了！！！？”
　　高谨声音不由拔高了几分。
　　惊喜！
　　狂喜！
　　林崖可不是他普通的下属，而是他老师的外孙，也是他老师最后的生命阶段最重视的两位小辈之一！
　　甚至可以说，是他老师坚持活下去的一个精神支撑！
　　如果林崖出事。
　　他老师还真不一定能撑下来。
　　不管是为公为私，他都接受不了林崖出事的可能！
　　听到黄尊者说是黄三先生救的人，他平复了一下情绪，沉声道：“这恩情，高谨记下了！我马上过来！”
　　不是人情，是恩情！
　　高谨再次化为一道雷电之光，以超过常规的速度，一两分钟就返回了黑市上方，然后先去了血斗场。
　　……
　　地下空间能量阵群中枢。
　　这里已经是一片地下建筑石室与小广场。
　　有能量阵的存在，这里也布置了足够的照明，显得灯火通明，黄光与闻林在后者的引路下进入了小广场。
　　不过，两人没有进入阵群中枢的石室。
　　“这小高，去血斗场了，看来，不亲眼看到林崖，他是不会放心的！”
　　黄光瞥向闻林，带着询问的意味。
　　闻林思索后点头：
　　“那我也过去一趟吧！这里就劳烦大哥坐镇一会儿了，不过，这风影司人手会不会太少了点啊？”

第475章 邀请挂职
　　闻林其实挺疑惑的。
　　地下空间这边，十天前到也来过一群人。
　　但也最高时十几人罢了。
　　轮流来去了一阵。
　　后来，这些人参与了建设后一段时间，就消失了大半，常常出没的也就留下几个人，全部只有三阶左右水平。
　　闻林曾经关注过，发现舅舅没危险后就没关注了。
　　现在一想。
　　他觉得传说中的六大势力之一，怎么才这么人手？
　　太不可思议了。
　　“风影司本来在内省区域的人手就少，再加上，最近南回省事情不少，风影司的人手也就分散了……”
　　黄光就算不喜欢关注这些，也知道原由。
　　“像金城这种小城市，武者数量不足百人的地方，根本就不会成立风影分司，南回省只有几座过去的郡城大城才有分司存在，但一个分司，大概也就几个人罢了！”
　　“省城的风影司人数应该最多，但也最多十几二十几人……”
　　黄光的回答，听得闻林目瞪口呆。
　　这和风影司的威名对不上啊！
　　“我指的是正职的那些人，挂职的当然不算，而且，内省这种地方，也没有多少强者愿意挂职……福利少啊！”
　　正职，挂职，闻林好像听说过。
　　不过，现在也没有时间再和大哥闲聊，因为高谨师兄已经到了血斗场外面，并且联系了黄执事。
　　黄执事发信息问他们俩怎么处理。
　　“我回去一趟！”
　　“去吧！他要是给你好处，就收下！”
　　闻林不在意什么好处不好处的，他救自己舅舅要什么好处，只是对高谨师兄毕竟还有点疑虑。
　　不如在大哥面前这样放松信任。
　　“好！”
　　闻林没有解释什么，应了一声，然后传送回去了。
　　回去时，高谨还在血斗场门口，他是个谨慎的人，就算只看在黄尊者的面上，也不会冒然闯门。
　　闻林闪到二哥面前，舅舅沉睡的静室。
　　看了舅舅几眼，思索着接下来的应对。
　　“如果高司长想将我舅舅带回去，就说他在这里治疗，一时不能离开。二哥，你觉得怎么样？”
　　黄执事刚起身到门口，准备去迎接那位高司长。
　　听到三弟的话，疑惑极了。
　　“你不想你舅舅回家去？”
　　闻林又看了舅舅一眼，想到家里的老爷子，他怕舅舅现在的傻样子吓到老人家，好歹治疗恢复一些再说吧。
　　“家里有老人……怕他急！”
　　黄执事明白了，点头：
　　“让你舅舅治疗几次后，恢复大半了再回去最好，血斗场这里，只要大哥在，算是南回省最安全的区域了！”
　　闻林也是这样想的。
　　“二哥，我的身份……”
　　“放心！不过，你怎么露脸了？你这脸……”黄执事这才留意到闻林的长相，一时间有些沉默。
　　这孩子，原来是长成这样子才天天戴头罩的吗？
　　“这脸不好看吗？”
　　闻林摸了摸自己光滑的下巴，他精修后，这张脸基本上算是按照另一个世界据说很受欢迎的长相固定的。
　　“也不是不好看，就是……”
　　黄执事一时也说不上来，细看后，觉得这脸是不丑，就是人的脸庞真能长得这样像是骨头削出来的样子吗？
　　“你这下巴……要不再修一下？不怕扎到手吗？”
　　闻林摸着锐利的尖下巴顿了顿。
　　他这人并不固执己见，询问了黄二哥的意见后，将下巴尖给改平了，然后又按二哥的意见让刀削脸有了点肉。
　　“呼……正常了！谁只长骨头不长肉啊！”
　　黄执事满意的出门了。
　　闻林一边守着舅舅，一边摸出镜子又自我打量了一会儿，略有点遗憾：“这张脸的特色没有了……”
　　当然，变化不大的脸现在也确实看上去更顺眼了。
　　闻林依旧保持着大力牛魔体的激活，还让自己身材形体拔高变壮了一点，务必与本体看不出一点相似。
　　再让大力牛魔体的气势多显于外。
　　将自身气机隐藏。
　　等黄执事带着高谨师兄进来，后者先去看了林崖的情况，检查了一番。
　　看完后，才起身向闻林表达谢意。
　　“高谨再次谢过黄三先生的救援之恩！”
　　闻林态度淡定的颌首。
　　“高司长！举手之劳罢了！”
　　高谨可半点不敢小瞧这位黄三先生，毕竟他来去如雷电，都花了不短的时间，这位却几分钟前就在地下空间。
　　并且，同样几分钟内就清扫了隐藏的耗子们。
　　就算他本人出手。
　　在复杂的地下空间区域，大概也得小半天才能完成对方那般战绩。
　　这人不简单！
　　那一身凶煞又恐怖的气势，高谨都感觉略有压力，将对方实力评估为四阶自己的同阶水平。
　　“黄三先生高德……”
　　高谨与闻林伪装的身份寒暄的几句，说的话不出他所料，所以应对得很自然，也解释了人不能带走的原因。
　　毕竟谁知道外面还有没有人盯着想害他舅舅？
　　闻林也是觉得血斗场这里更安全。
　　高谨可能也是这样想的，几句话后，对方再三诚恳的表达了谢意，然后，他诚恳邀请闻林在南回风影司挂职。
　　闻林：？？
　　挂职不是正职，风影捕头一职，基本上大半都是友好势力的强者在挂职。
　　挂职受到的管辖限制不算高。
　　正职则有着军职挂钩。
　　“黄三先生若挂职，高谨立刻替先生申请银令权限！另外，黄三先生可于风影司司库内挑选三件银级珍品！”
　　高谨提到银令权限，带着一点试探。
　　至于后者，他觉得这位神秘的黄三先生怕是不会太在意。
　　闻林听得心中一动。
　　银令权限是什么他还不曾了解，但司库内的珍品……他有点心动，毕竟他舅舅还缺恢复精神力的宝药。
　　这不是正好吗？
　　“好！”
　　反正是自家师兄，闻林看到他对舅舅的关心后，也对高谨亲近了几分。
　　黄执事在一旁嘴角微抽，不露痕迹的瞟了眼老三。
　　这小子，可真行啊！
　　风影司银令权限，那可是加入的四阶武师才能申请到的，并且，还得是有人担保功绩不凡才能申请！
　　好处……当然极大！
　　这难道是大哥一开始就计划好的？
　　黄执事想到老三修炼过半部风影传承，若有所思。

第476章 权限与风影传承
　　风影司的传承，并不能随意传授。
　　和其他的大势力一样，核心传承都是关键，只会传授给忠诚度与潜力都足够高的小部分人员。
　　如果被发现外传，以前是会追杀外泄传承者。
　　传授者与修炼者都会被杀。
　　多年前，这算是武道法规允许的武道核心规章之一。
　　当然，经过一次次修改，现在的武道法已经没有了从前那么血腥，现在被发现私下外传别人的核心传承会给予几个选择。
　　一是完成某些很困难的任务，相当于买命。
　　二是废掉修炼的功法，限制出行。
　　三是获得认可后，加入学会的核心传承势力，当然，越是大的势力对收人越是谨慎和高要求。
　　但这一种方式也是最有利于双方的。
　　甚至还有一些势力，因为传承困难，就将传承功法的前面部分广为传播，或者在网上花钱就能兑换。
　　当然，这也得是正规功法网上。
　　不过，这些大势力的传承手段，与风影司没有关系。
　　黄执事看着高谨与三弟很快说好了挂职的事，对方还直接取出一块身份阵符递给了三弟，三弟收下了。
　　两人还挺有话聊的一路往外走去。
　　“我师弟就麻烦黄二先生了！”
　　“不麻烦不麻烦！我也为了我兄弟办事！”黄执事微笑应和，目送两人离去，依旧守在林崖身边不离寸步。
　　远去的高谨与闻林都回头看了一眼，露出满意神情。
　　黄执事办事总让人有种踏实感。
　　“看到黄三先生，总让我有一种亲近的感觉，说不定我们还是战友呢！黄三先生以前在哪里历练呢？”
　　两人速度飞快的在地下通道中赶路，同时传音交流。
　　闻林听得心中微紧，不过，他知道高谨师兄是位观察力敏锐的人，面上没敢露半点痕迹。
　　同时笑了下，点头：
　　“我也有相同感觉，至于历练……我一直在闭关，出手机会少，目前才杀了几百头凶兽罢了！”
　　没有细说在哪里历练。
　　高谨听了微笑打量了一眼闻林，认可对方的回答。
　　恭维了两句。
　　例如，不管是在哪里杀凶兽，都是为了人类，为了国家，大家都是战友云云，两人间气氛还算融洽。
　　闻林其实也察觉到了，他看高谨还挺顺眼。
　　不过，他之前以为是两人的真实关系，算是师兄弟，所以才天然有着一股亲近感。
　　但现在，他也回视高谨，打量对方。
　　这人看上去微笑时显得有点斯文，气质甚至有些像位老师教授，不过，某种闻林很熟悉的煞气内蕴其中。
　　难道是斩异神通的原因？
　　闻林有这样的猜测，不过，他当然不会就此询问。
　　在没有黄执事在面前时，他说话还更为随意放松，反正他对高谨师兄又没有敌意恶意，也没想从他身上获得什么。
　　有句话叫‘无欲则刚’。
　　对你没有需求，态度就自然更淡定随意了。
　　至于被高谨师兄看穿马甲的可能？
　　闻林想。
　　看穿就看穿呗！
　　他有大哥和老爷子在，难道还怕高谨针对他吗？
　　两人速度都不慢，就算没有以最快速度赶路，也在几分钟后，到达了能量阵群中枢的那处地下空间。
　　闻林保持沉默少话的看大哥与高谨师兄交接。
　　主要是检查交接尸体。
　　然后，闻林看到大哥取出一块紫色的令牌，让高谨师兄用身份阵符在上面点了一下，两者有能量波动连接一刹那。
　　这是什么？
　　“黄三兄弟的身份阵符，我尽快带来！回头……如何联系黄三兄弟你呢？”
　　闻林顿了下，淡定道：
　　“找我兄弟黄二吧！”
　　“那好！再次多谢两位！等我处理完一些杂事，再请黄兄弟喝酒！”
　　闻林：“……好！”
　　闻林发现大哥在交接完积分后，人就闪得没影了，留下他一个人应对高谨师兄，说了一些客套话。
　　对方一口一个黄三兄弟的，闻林略有点新奇。
　　当然，两人辈份目前是对了。
　　见大哥闪了，闻林也没有留下，寒暄几句，随口问了还有没有需要解决的敌人，在高谨摇头时就闪了。
　　离开那片地下空间。
　　找到大哥。
　　闻林奇怪的传音问：“大哥，你跑这么快干嘛？”
　　黄光表情有点奇怪，打量了闻林几眼，传音道：“如果不是不死战体神通互相间略有感应，我都一时看不出你小子的修为！”
　　“你打算以四阶修为的身份挂职风影司，确定吗？”
　　闻林愣住了。
　　“四阶！？我什么时候说我是四阶了？”
　　“你不是接收了银令？”
　　“银令跟四阶有什么关系？”
　　“金银铜铁，这是古代流传下来的风影捕头等级，金五银四铜三铁二，一般挂职的风影捕头都按这个排！”
　　“当然，也有一些人实力不够，等阶到了也不一定能申请到同阶的令牌！”
　　“高谨这是很看好你！”
　　黄光解释道。
　　闻林小声传音问：“那大哥，你和高……司长，关系到底是好是赖？”
　　黄光不解道：
　　“我们认识多年，关系嘛……大概是互相欣赏？”
　　至少他是很欣赏高谨这人。
　　论潜力天赋，这人也是顶尖的一小撮人之一。
　　心性也很好，这是关键！
　　闻林恍然：“也就是说，你们俩关系其实不错，他也不会因为你揍过他，而给我小鞋穿，是吧？”
　　黄光嘴角微抽：“……说啥呢！”
　　“我那是指点！指点！你小子懂吗？！”
　　“我不是还指点过你吗？难道这叫揍过你？”
　　闻林小声嘀咕：“我难道没被揍过？现在还到处坑坑洼洼的斗场就是证据！所以，你也是这样指点他的？”
　　黄光笑了。
　　“不指点，你们能成长这么快吗？可惜高谨这小子，并不愿意进入血斗场……对了，你……”
　　黄光想到之前的某个猜测，看向闻林。
　　闻林想了想，轻轻点头。

第477章 血斗场的情况
　　“对！我兑换了个人血斗台！”
　　闻林开启了个人血斗台一事，他现在也不想隐瞒了。
　　黄光大哥第一次见面时就提过真实血斗场的事，看好他，培养他的最初目的，就与这个有关。
　　闻林不是忘恩负义的人。
　　黄大哥黄二哥两人不是他的亲人，却对他几乎有求必应。
　　舅舅出事时，他请黄大哥帮忙，对方也是毫无迟疑。
　　只是传送的问题，使得他自己先一步过去了。
　　后面治疗看护他舅舅的事，还有发现宫家人时先联系他一事，种种情况，都让闻林不想再拖延。
　　“大哥，你需要我做什么，尽管说！”
　　黄光早有猜测，依旧激动。
　　点头：
　　“不急！你先小心试炼！你现在是开启了……中阶凶兽了？如果遇上应对不了的试炼……”
　　刚说到这里，黄光顿了下。
　　他默默计算了一下积分，当然知道闻林不是存十万积分后兑换的个人血斗台。
　　至于怎么拥有的，他其实也猜到了。
　　这小子，怕是之前不止闯到第八关，也开启了传说中的第九关吧。
　　如果个人血斗台就是第九关的奖励。
　　这样一想，好像就很合理了。
　　至于传送秘宝……武王遗宝还真不是骗人的。
　　只是个人机缘不同。
　　那种完成一轮关卡的奖励，他也收获过，奖励价值天差地远，完全看运气，他本人运气也还行。
　　“遇上应对不了的凶兽，还能暂停挑战的吗？”
　　闻林听到大哥这样说，好奇的问。
　　黄光深深看了眼老三。
　　这意思，是从来没有遇上过打不过的？
　　“你没试过？那你闯到第几关了？”
　　都说到这份上了，闻林想了想，就实话实说了：“第九关的二十二轮左右……大哥你呢？”
　　黄光嘴角微抽，伸手拍了下闻林。
　　两人在往血斗场赶路。
　　边飞掠边传音交流，黄光叹气道：
　　“我先给你说说的我在真实血斗场的情况吧！”
　　“我当年斗徒期间开启闯斗阵，前五关成绩达到了某个上限关卡，因此，第六关开始就变成了真实实战！”
　　闻林点头，他也是这样的。
　　其实他在看到叶煌他们出来的时情况就有猜测。
　　其他人可能闯关时没有遇上多少凶兽。
　　黄光继续道：
　　“第六关有九轮，每增加一头低阶低等凶兽，就是一轮，杀完后，进入第七关，换成了低阶中等凶兽共九轮，第八关是低阶高等凶兽……”
　　闻林想说，俺也一样。
　　松了一口气，原来大家都遭遇过这个。
　　踏实了！
　　“可惜，大哥当时前面受伤不浅，到了第八关，只杀到第六轮……”黄光露出遗憾神情。
　　闻林惊呆了。
　　“为什么才第六轮？”
　　黄光本来沉浸在回忆中，听到老三这样一问，面皮不由得抽了抽。
　　“前面五关消耗有点大……”
　　“第六关第七关选择的奖励对第八关用处不大，又遇上了几头在低阶高等中也算精英的凶兽……”
　　黄光不是在说借口。
　　他当时遇上的就是几头精英凶兽，然后，杀着杀着，其中一头趁机吞噬了它的同类当场蜕变起来。
　　要从低阶晋级中阶，还从精英蜕变到头目！
　　他当时才武徒啊！
　　幸好他拼命打断了凶兽的蜕变，拼着重伤将这头凶兽捅死，随后再也没有多余战力只能结束第八关。
　　幸好，杀到第六轮也算完成第八关了。
　　后面就是被人抢夺战利品，他愤而杀人，各种冲突不断，被追杀，甚至引来四阶来追杀他。
　　他晋级三阶后成功反杀……
　　“大哥真厉害！”闻林真心实意的赞道。
　　听到大哥大略的讲述了一下过去，闻林突然觉得，他这大哥怕才是这个世界的主角，或者说天命之子吧？
　　当然，一个真实的世界。
　　或许有人运道天生强大有种种特殊之处，但说什么唯一主角天命之子的说法，他却是不信的。
　　人生不是小说。
　　毕竟人生有时候会比小说更加难以揣测！
　　“其他人的后三关，大部分是幻境战斗，因为幻境真实度太高，也会受伤，却少有死亡的，但也有极少部分例外……”
　　黄光正好说到这里。
　　就将闻林曾经疑惑不了解的地方一一讲述。
　　“极少部分在前五关成绩优秀者，也有一定可能遭遇实战，不过，他们的实战与我们这种不同……”
　　其他人就以为闻林是遭遇的这种实战。
　　“这类闯关者的第六关，遭遇的是一头低阶低等凶兽，第七关，遭遇的是两头低阶低等凶兽，第八关可能是三头五头，也有可能是一头低阶中等凶兽……”
　　闻林听得瞪大了双眼：“这么弱！？”
　　黄光轻笑起来。
　　“你以为，所有武徒都能越阶杀死相当于二阶武者层次的低阶凶兽？”
　　闻林想了想，点头认同。
　　他见过的最强几位武徒，和当时的他相比，也是一剑一个的水平，甚至不用剑，也能一指捅一个。
　　“我就说，为什么他们这么快就出来了！”
　　闻林感叹道。
　　“不过，一头凶兽也要杀半小时一小时的，也太慢了！”
　　黄光赞同点头：“是啊，磨死凶兽的战法其实不可取，因为凶兽在战斗中恢复力一般比人类强大！”
　　“所以，大部分战斗方式才是人类组队狩猎凶兽。”
　　“到了高阶后，人类再想以多战少，就难了！”黄光提到这个，语气有些复杂，“高阶以上凶兽智慧可不比人类低……”
　　“凶兽只要觉醒先祖血脉，就会在极短时间内飞速升阶！”
　　“战斗中成长的也不仅仅只有人类！”
　　“三弟，你要尽快……”
　　黄光说到这里，顿了下，似乎想到什么，转移了话题：“对了，我不是在说真实血斗场吗？”
　　“你尽快三阶后，就可以试着消耗积分炼化血斗碑，然后联系我！”
　　闻林侧头看了眼飞行中保持与他均速的黄大哥。
　　点头：“好！”
　　“炼化的方式血斗碑里有，需要强大的精神力，一般三阶时，大概可以进行第一次炼化了……”
　　“等你精神力足够强大，又获得神玉，就可以三炼后在外界随时召唤个人血斗台！”
　　“当然，如果将个人血斗台召唤到非斗场以外的地方，会消耗极大的精神力，这一点你不要轻易尝试！”
　　“不过，等有了神玉，可以将个人血斗台当成存物空间使用。”

第478章 肉吃多了得喝茶
　　黄光说的这些闻林大半都知道。
　　但也很承情的听了。
　　“神玉我知道哪里有，回头我给你去弄一块，你精神力天生强大，等到了三阶，再选择修炼一门强化精神力的功法……”
　　闻林连连点头，至于功法，他回答：
　　“强化精神力的功法我有，当时是第五关时获得的。”
　　黄光嘴角微抽。
　　但对老三的运气毫不惊奇。
　　在到达黑市血斗场前，两人又交流了一下真实血斗场的情况，黄光让闻林看完他舅舅再来他那里一趟。
　　闻林马不停蹄的又去看了眼舅舅。
　　黄执事依旧在他舅舅身旁忙工作，闻林看得都有点不好意思了。
　　可惜，将舅舅装空间袋里好像不太适合。
　　那里面是真空。
　　三阶武士当然可以闭息很长时间，但人类在这个层次中，依旧无法长时间在无氧气环境中生存。
　　四阶闻林不太了解。
　　听说开启神窍后，人类会产生不少神异。
　　而神窍，也是将神通术转化为真正神通的最重要步骤之一。
　　闻林没有再越阶去想四阶的事情，他现在就想快速晋级三阶，然后，对四阶实力不再顾忌！
　　只能再施展一剑的意识杀剑，他不能轻易出手了。
　　如果水莲子化身也消失了。
　　他意识空间只剩下凶牛……闻林知道凶牛也是他的一部分，没有独立意识，却更知道这部分意识代表了什么。
　　从某种意义上来说，代表了他的兽性部分。
　　“得想办法再凝聚其他的莲子化身……当时，好像是吞了规则能量果子……”闻林自己还有几枚金属性果子。
　　不过，当初吞的相同份量的木属性果子时。
　　他也没有感觉到可以凝聚莲子化身。
　　现在想来。
　　似乎是规则之力不够。
　　差了一些。
　　找大哥二哥再帮忙兑换？
　　一是，他没钱。
　　二是，也不好意思。
　　规则果子有多珍贵，以前他只是大概知道，现在则很明白了，这东西不管在哪个势力都是有兑换限制的。
　　而且，一般都是供不应求。
　　一出来就没了。
　　想抢很难！
　　“不过，正好高师兄那边提到的，风影司司库内的银级珍宝三件，应该有规则果子存在吧？”
　　本来对让马甲真正混入风影司还有一点疑虑的闻林。
　　顿时精神一振！
　　等高谨师兄那边处理完杂事，给他办挂职手续再领东西吧！
　　和黄二哥说了会儿话，告诉了对方高谨司长可能通过他来联络他的事情。
　　又伸手检查了一下舅舅的情况。
　　然后，闻林就往黄大哥所在位置赶去了。
　　黄大哥人在斗场斗台上负手而立，闻林一看，顿时战意上涌，一步迈过去就要再次邀请大哥陪练。
　　“大哥！请……”
　　“歇会儿吧！过来坐！”
　　黄光无语，阻止后，伸手从虚空抓出一套茶几桌凳，示意闻林坐下。
　　又取出热水当场冲茶，两人一人一杯。
　　“先喝茶！”
　　大哥有心情喝茶闲聊，闻林虽然有肝熟练度的心，却也只能从善如流，坐下端茶抿了一口。
　　一口茶下去，闻林只感觉一股透心清凉。
　　微闭眼，他发现杀气煞气都在退去，整个人脑子清醒极了。
　　“好茶！”
　　闻林睁眼赞道。
　　“这是灵茶，极品清心灵茶，剩下的别急着喝，你有空间秘宝吧，先收好，回头感觉煞意上涌时就喝一口！”
　　黄光见闻林还想喝，伸手一挡，提点道。
　　闻林点头，伸手将茶几上的茶壶给拎起收到了空间袋里。
　　黄光：“……”
　　嘴角微抽，打量闻林：
　　“凶兽天性凶戾，我们吃的凶兽肉虽然处理过，但吃得太多却很容易让人暴戾……所以……”
　　黄光觉得老三杀人这么麻利，大概也有凶兽肉吃多了的原因。
　　“肉吃多了得喝茶！我懂！”
　　闻林觉得很合理。
　　黄光一口将自己小茶杯里的茶水喝光，放下后道：
　　“真实血斗场那边，你还在进行第九关……以后不要对其他人说，你在武徒期间就开启了第九关。”
　　闻林点头：“好！”
　　黄光见闻林问都不问，就应了，脸上笑意更深。
　　“因为其他人都没有第九关！”
　　黄光一句话说明。
　　闻林顿了下，看向大哥，他发现自己奇怪的没有以前那种不安全感，心里似乎很平静，也能冷静思考。
　　“武王遗宝？”
　　“不清楚，反正大哥我第一次闯斗阵后，再一次进入，就是二阶武者时，然后又过了八关，再下一次就是三阶时，四阶时……”
　　“大哥我问过其他人，能进入真实血斗场的人基本上都这样。”
　　“五阶后，进入真实血斗场就与之前不同了……”
　　说到这里，他又顿了一会儿。
　　看了闻林几眼，他才缓慢道：
　　“五阶以前，闯关模式都相近，前五关是对你自身根基的一个测试，第六七八关是对你越阶战斗的测试……”
　　闻林听到这里，默默计算了一下。
　　所以，四阶得杀五阶的顶阶凶兽领主？
　　听大哥的意思，他完成了四阶的试炼，现在处于第五阶试炼及以上层次？
　　“大哥在第五阶的斗阵内吗？”
　　“是，也不是，五阶后……很危险，等你三阶后，大哥想建议你将不死战体尽可能的提升到最高层次！”
　　“如果可以早点蜕变为神通……”
　　黄光期待的看向闻林。
　　“五阶后，我们人类要面对的危险非常大，只有活下去，才能更好的应对敌人！大哥很期待与你携手战斗！”
　　闻林听得微怔，似乎有些明白黄光大哥的好为人师。
　　“是什么敌人？凶兽吗？”
　　“对！”
　　黄光点头。
　　闻林缓缓点头，有所猜测。
　　正要询问，黄光再次讲述自己的修炼经验起来。
　　这一次，他讲述的是开脉，也就是三阶时的修行经验，还有在三阶时如何垒实根基的手段。
　　修行经验讲完，又让闻林提问。
　　两人一问一答过去了几小时，然后，闻林摸着肚子说他饿了。
　　黄光：“……”
　　你才吃了一头顶阶凶兽啊！

第479章 两个大哥？
　　“你确定还能吃下？”
　　“确定！”
　　黄光见闻林眼神清明，终于相信他真的将一头顶阶凶兽给消化了，一时间心情有些难以言喻。
　　他这三弟，到底是什么变态啊！
　　不过，三弟越强他越高兴。
　　“等我一会儿！”
　　黄光说完，就直接当着闻林的面，从虚空中招出一枚小血色石碑，血色石碑从小变大轰的一声半截扎入斗台。
　　斗台这里顿时如幻境变幻一般。
　　闻林看到薄薄的迷雾内，一座巨大的斗台出现，斗台一角有一座高大显眼的血色巨碑耸立。
　　而一道熟悉的人影就坐在上面。
　　那人似乎也看到了闻林，微闭的双眼睁开，冲闻林一笑。
　　闻林目瞪口呆，忙看向茶几对面对坐着的大哥。
　　咦？
　　有两个黄光大哥！？
　　“奇怪什么？”面前的黄光大哥一脸好笑。
　　然后，仿佛在另一个重叠空间内的大哥，伸手一招，将几只麻袋朝闻林方向扔来。
　　面前的黄光大哥伸手一接，随后，里面的黄光冲闻林微颌首，再次闭眼，重叠中的斗台再次恢复了原样。
　　闻林闻到了面前几只麻袋中的强烈血腥味。
　　闻林惊讶道：
　　“全是顶阶领主级凶兽！？”
　　黄光检查了一番，点头：“对！可惜兽王死后没有尸体，这几头，是我从别人那里临时换的……”
　　闻林听得很感动。
　　大哥为什么要换顶阶凶兽肉，完全不用多说。
　　二哥才三阶，大侄女目前刚要晋级二阶。
　　“大哥，你是在血斗场换的？需要多少积分？怎么将积分转给你？！”
　　闻林诚恳的问道。
　　“等你……嗯，等你先完成第九关，你看看自己的血斗碑里，能不能找到组队挑战等内容……”
　　黄光想到闻林目前的情况与他也是不同的。
　　只能提醒他，先完成传说中的第九关。
　　“能组队！？”
　　闻林惊讶极了。
　　黄光点头：
　　“正常情况下，三阶就能兑换个人血斗台了。”
　　“然后，就是炼化血斗碑，可以感应到其他一些人的留言信息，可以消耗积分，与其他人组队挑战凶兽……”
　　闻林听着有点耳熟，喃喃道：
　　“听起来，有点像是打游戏……”
　　黄光目光微动，轻声道：
　　“真实血斗场，也被一些人称为神之游戏……不过，我不管是什么游戏不游戏，我们需要做的，就是在真实血斗场，斩杀更多的兽王！获得足够的资源，让凶兽少获得资源！”
　　本来这些内容，黄光没打算现在就说。
　　怕说多了，才十八岁的老三承受不了。
　　但是，说着说着，他就没忍住。
　　主要是老三太变态了！
　　而且！
　　老三怕是可能获得当年武王的传承，而武王对真实血斗场的了解比他们这些人多得多！
　　当年武王走得太突然，很多信息都没有留下。
　　想到老三可能是武王隔代嫡传。
　　黄光就一阵激动。
　　他家老二眼光简直太好了！
　　当然，运气也好！
　　有他这个绝世天骄大哥也就罢了，现在还捡漏到了武徒期没有被其他人发现的绝世天骄老三！
　　“你还需要什么修炼资源，告诉大哥，大哥会替你准备好！”
　　黄光都恨不得闻林一天三阶，下个月就四阶！
　　然后今年就五阶！
　　当然，他刚刚喝下的清心茶还是有点作用，让他没有脑子发热，他见老三还在思索，也思索起老三接下来的成长安排了。
　　如果之前不知道老三可能获得武王传承，他还觉得可以让老三慢慢成长。
　　但现在……
　　“我去让你二哥处理食材……”
　　“二哥在忙吧？”
　　“嗯，也对！你舅舅的情况，如果常悦水平差，我回头替你约秦沐！”
　　“秦沐？哦，是那位治疗大神师？”
　　闻林在亲眼看到常悦的治疗后，明白治疗神师的水平是真的很厉害，他的治疗神术也不是万能。
　　毕竟他发现回春之力在舅舅的精神创伤上。
　　无能为力。
　　想再肝一门治疗神通，又不是一时半会儿能完成的事，闻林发现知道得越多，他越感觉时间不够用。
　　知道有什么密血会地下组织，有宫家四阶这些可能的敌人后。
　　他就心情发紧，想要尽快提升修为为主。
　　三阶！
　　然后强化几门主战神通！
　　刚刚又从黄大哥这里获得了一些真实血斗场五阶后的情况，虽然内容不多，但他受黄大哥二哥太多恩情。
　　五阶后，黄大哥邀请他去助战，他能不去？
　　闻林扪心自问，他拒绝不了。
　　只能努力让自己变得更强再说！
　　“对！我听说你舅舅也是精神力受损，这方面，我正好有些渠道，你不用急，精神力恢复宝药的事，大哥会替你寻找……”
　　黄光想到他之前给老二准备的那份宝药，沉吟了几秒。
　　“我那里备有一份，如果这个月没找到，还有这份……”
　　“那不是给二哥准备的吗？”
　　闻林知道黄二哥目前还处于精神创伤未完全恢复的状态，实力都被封印到二阶武者水平。
　　“放心，你二哥反正二阶三阶都一样……”
　　黄光说是这样说，还是希望二弟能早点恢复，不过，二弟这位普通三阶和一位三阶能量阵师相比……
　　当然是后者早点恢复更有价值。
　　毕竟二弟没三阶实力，也不影响什么，大不了他的这具分身在这里常驻一段时间。
　　何况……黄光扫了眼闻林。
　　何况有闻林这位三弟在，他现在已经想好了，决定留在他身边替他在晋级四阶前护道！
　　金城这边，目前有密血会关注。
　　现在只有四阶出没，但他之前的出手清扫行为，有极大可能让密血会加强对这里的关注。
　　黄光叹气。
　　他一开始觉得，多引一点敌人来多赚点积分罢了。
　　现在知道老三可能是武王传承者后，他有一点点后悔了。
　　“大哥，风影司司库内，有恢复精神力的宝药吗？”

第480章 我是一名治疗师，会炼丹不是很正常吗？
　　“看情况，有的机率挺大！”
　　黄光努力赚风影司这边的积分，也是想去风影司司库看看，还有缓和一下与风影司某些人的关系。
　　他个人本来不在意，在他弟弟和闺女却容易受到影响。
　　当然，他与风影司关系其实不坏。
　　大家合作的次数不少。
　　但谁知道有没有胆大包天的在他手上吃过亏，想在他二弟闺女身上找回场子？
　　黄光想到这里瞥向了老三闻林。
　　如果是老三，他其实还没有那么不放心。
　　毕竟这小子越阶战斗的水平不比他当年差，就算有人想以大欺小，顶天了就高上一阶的出手。
　　“二阶九纹后，别忙着晋级三阶，先将斗阵闯一下！”
　　闻林还在回想大哥说的司库可能有精神力恢复宝药的事，想着他该怎么挑选，舅舅的治疗一份恢复宝药够吗？
　　另外，司库有规则果子吗？
　　三件挑选物品，除了这两必须品外，剩下的他该挑选什么。
　　耳中听到大哥提醒，他回过神，疑惑问：“那我是不是得将第九关完成了，再试试有没有新的斗阵关卡？”
　　黄光也沉思起来。
　　“你这情况毕竟与我们都不同，先完成第九关吧，现在离九纹还差多少？”
　　闻林感应了一下属性面板。
　　不得不说，大力牛魔体与不死战体双开后，体内能量转化体系效率那是爆涨了好多倍！
　　吃掉的一头顶阶凶兽肉，已经消化得差不多了。
　　要不是窍穴与躯体各处吞噬得太多，他觉得自己怕是早就又满一次丹田了，至于现在，也有一半左右。
　　“如果肉量能跟上，下午吧……”
　　闻林不好意思的开口。
　　黄光顿了下，直接打开一只麻袋，然后取出一块一米平方的阵纹板一口大锅往上面一放，就要开始操作。
　　看得闻林愣了下才反应过来。
　　“大哥！我来吧！”
　　之前说是让二哥处理食材，但二哥毕竟在忙。
　　剩下的人中，没有三阶的实力怕是对这顶阶凶兽肉的食材都没法处理。
　　“你？”
　　黄光麻利的激活阵纹板，闻林瞟了几眼，这阵纹上蕴含的能量很高阶，大概是四五阶的水平。
　　他目前还刻不了这种。
　　但看得懂。
　　这是一种类似丹师协会那边布置的地火室，炼丹室上的那种火焰控温能量阵。
　　那块能量阵纹板看上去不太一般。
　　用炼丹的能量阵来炖肉？
　　看大哥熟练的样子，好像不是第一次炖，闻林心中微叹，意念一动，面前斗台上多出一尊人高的丹炉。
　　黄光正在以劲气切肉，往大锅里加了半桶水。
　　就看到三弟取出一座丹炉。
　　黄光：？？
　　然后，他看到老三手上冒出一股锋芒金锐之气，将他面前的顶阶凶兽的肉切割了一大块下去。
　　扔进入了丹炉里。
　　“你这炖肉的装备倒也……”黄光正要取笑两句，就看到三弟手上赤阳光焰一冒，将丹炉点燃了。
　　然后，丹炉产生了嗡嗡震动的声音。
　　上面的能量阵全部激活。
　　老三一只手保持着贴在传火口的位置，回头冲他点头：“大哥，我试试看，能不能提炼一下！”
　　黄光看老三熟练的操作，人有点呆滞。
　　又看了一会儿。
　　顶阶凶兽肉在丹炉内被炼化为了纯粹的能量，杂质被煅烧，精纯能量开始聚拢，然后再次被丹炉的能量阵压制压缩……
　　闻林挺熟练的提炼着这顶阶凶兽肉。
　　问题不大，毕竟他之前提炼的活干得太多，至少提炼过不止十万斤的凶兽肉了。
　　顶阶凶兽肉的杂质很少，除了打散凶兽肉结构时需要足够高温外。
　　中期的煅烧，后期的压缩，都不算难。
　　精神力参与进去。
　　引导！
　　掌控！
　　成型！
　　一气呵成！
　　嗡嗡嗡！
　　轰！
　　就是丹炉在最后成型时差点承受不了顶阶凶兽肉能量压缩凝丹时的压力，差一点炸了以外。
　　这次炼丹闻林感觉非常顺利！
　　也让他对炼丹，至少是提炼这一步骤有了再深刻的理解。
　　黄光伸手帮忙压制了一下丹炉的压力。
　　兄弟俩配合得默契。
　　闻林借着大哥压制丹炉的那一刻，精神力全力向半成丹一压，最后将丹药压制成型收拢了全部能量。
　　圆滚滚的丹药，晶莹剔透。
　　定型后的丹药将一切能量收敛其中，仿佛一枚能量晶体。
　　闻林欣喜的捻起一枚丹药仔细打量。
　　黄光则一脸奇异的打量他。
　　“老三！你还会炼丹！？”
　　闻林小心翼翼收起这一次成型的六枚看上去不太一般的丹药，放在大哥面前，笑嘻嘻道：
　　“我是一名治疗师，会炼丹不是很正常吗？”
　　黄光：“……治疗师？你确定！？”
　　闻林视线从丹药上拔出，看向大哥，奇怪的道：
　　“我不是自我介绍过了吗？我叫闻林，今年十八岁，金城第三武道中学毕业班的学生！”
　　黄光嘴角微抽。
　　“你是介绍过你叫闻林，你舅舅叫林崖，还有，你确定你才十八岁？”
　　黄光觉得和老三交流起来有种很自然的平辈感。
　　他又不是没见过其他的十八岁天骄。
　　总有种与老三不同的稚嫩感。
　　再老成，这种感觉都很明显。
　　“我看起来不像十八岁吗？大概我比较少年老成吧！”
　　闻林摸了摸脸，变回本来样子，笑嘻嘻的回答，没有从前那种与人相处还小心维护着十八岁少年人设的姿态。
　　或许实力带给人从容。
　　与凶兽战斗，与人战斗，他在一次次杀戮与胜利中，锻炼了自己的心智毅力。
　　“还治疗师？你说你是治疗师！！？”
　　黄光越想越无语，吐槽道：“你杀人那熟练度与速度，说你是黑武者，暗杀者，老子都会信！”
　　就你，还治疗师！？
　　“大哥，你别瞧不起人！我可是天生的治疗师！我觉醒的是治疗神通来着！”
　　闻林说着这话，自己都信了。
　　黄光依旧斜瞥他，一脸的不信。
　　闻林扔了一枚丹药给大哥：“大哥，你尝尝！”
　　然后又道：“我闻林在金城也不算没有名头，要不，您查查？或是问问二哥，二哥肯定知道！”
　　之前不是对练就在教学，要么就是在干饭。
　　或是杀人中。
　　两人还没有时间关于他的真实身份讨论过。
　　对黄光来说，老三是什么身份不重要，他一开始看中的又不是他的身份，而是他的天赋。
　　黄光将丹药往嘴里一塞。
　　眼中闪过惊讶。
　　确实是精纯的食物能量提炼丹，没有半点杂质，这种程度的提炼丹，他这种层次的都用得上。
　　毕竟不是所有地方都存在天地活性能量。
　　“你小子，还真是炼丹师！？这水平……还不像是新手？”

第481章 你就是国宝
　　瞟了眼自己属性面板上的‘初级炼丹师三阶’等字样。
　　闻林谦虚的摆了摆手：
　　“其实我就会这一手！是这中品丹炉和赤阳神通的优势，再加上练得比较多，熟能生巧罢了！”
　　黄光嘴角一抽。
　　以他的眼光，不说其他炼丹手法，光是这提炼顶阶凶兽肉的手段，也有中高阶炼丹师水准了。
　　可能不够全面。
　　但这种手段，真实血斗场内组队是非常受欢迎的！
　　又能打又能负责后勤补给。
　　黄光像是看稀世之宝一般打量着闻林，看得闻林差点想闪人，不过他意志毕竟被打磨出来了。
　　“大哥，你干嘛像看国宝一样看我？”
　　黄光一拍大|腿，赞道：“对！你小子就是个国宝啊！”
　　闻林嘴角一抽，他真不是熊猫！
　　见大哥嗑了丹药几分钟了，没什么不对劲的情况发生，他也捻起一枚，水火真瞳认真看了几眼。
　　然后，往嘴里一放。
　　肉都吃过，提炼成丹药，按理来说不会有问题的。
　　轰！
　　闻林只感觉一股汹涌的热浪在入口就化的丹药咽下去后，如火山喷发一般在体内爆发开了。
　　不过，纯粹的能量，没有攻击性。
　　只是一时间他感觉呼吸都是热浪，张嘴都怕喷火。
　　闻林不敢浪费能量，忙全身窍穴刺激得疯狂吸收这股热浪，一两分钟后才将这股汹涌热浪给吸收转化了。
　　睁开眼，闻林看向剩下的四枚丹药惊讶极了。
　　抬头看向一脸笑意的大哥。
　　问道：
　　“大哥，为什么丹药和吃肉区别这么大？我之前也吃了那么多顶阶凶兽肉，没有异常啊？”
　　黄光笑了。
　　“凶兽肉转化为人体所需能量，是需要几个步骤的，而丹药则省去了这几个步骤……”
　　没等黄光说完，闻林就明白了。
　　同时，他也发现了。
　　体内三百六十五枚窍穴对凶兽肉的能量吞噬得更多，但对丹药的能量却吞噬得没有那么多。
　　比例问题。
　　前者会吞噬九成九。
　　后者，却只会吞噬不到五成。
　　换句话说。
　　他的躯体更需要凶兽肉。
　　而不是提炼提纯后的那种高纯度能量。
　　或者说，不是不需要，而是那种在炼丹过程中被当成杂质煅烧掉的一部分，是他的躯体窍穴所需要的物质。
　　闻林隐约想到了什么。
　　他想到，他的‘离火’可以通过煅烧凶兽肉而提升强度与熟练度，还有两大技艺熟练度也是如此。
　　所以，这被当成杂质煅烧的物质，到底是什么？
　　不懂就问：
　　“大哥，凶兽肉提纯，被煅烧掉的杂质你知道是什么吗？”
　　“如果你问我其他炼丹内容，大哥很难回答你，但你说凶兽肉的提纯质量，这方面大哥确实知道！”
　　黄光一边处理了一下炖锅内的凶兽肉。
　　一边替闻林切割了几块与之前大小一致的凶兽肉摆到一旁，同时回答道：
　　“凶兽肉为什么不建议生食，不让人多食，除了转化消化方面的问题以外，还有凶兽肉存在着凶煞之气！”
　　“当然，死掉越久的凶兽之肉，这种凶煞气越微弱！”
　　“处理成肉干的凶兽肉，这种凶煞气也微不足道，对人没有太多影响……活性越高的凶兽肉这方面越明显！”
　　闻林听得一惊，他之前现宰的一些凶兽肉可是送了叔伯亲友们的。
　　他一直以为越新鲜越好。
　　毕竟他吃过几种凶兽肉后，发现更新鲜的凶兽肉，转化的能量越高。
　　“为什么不建议低阶时食用高阶凶兽肉？也有这方面的考虑，除了消化不了以外，高阶凶兽肉存在的一点凶煞气对低阶影响就更大了！”
　　闻林听得蹭的站了起来。
　　面上的担忧没有隐藏。
　　“怎么，你猎杀了中阶凶兽，送给普通人吃了？”
　　黄光语气挺平静的。
　　闻林见大哥很平静，自己也瞬间冷静下来。
　　问：
　　“彻底弄熟后，活性是不是就降低到可以忽略的地步？另外，吃得少，应该也就影响不大了是吧？”
　　黄光笑着点头：
　　“高温，水煮，都是降低与分解凶煞气的一种手段！”
　　闻林想了想，放心多了。
　　不过，还是打算回去后，抽空去看看众位叔伯还有学校的方唯……理论上，武者们是知道凶兽肉的处理方式的。
　　最近一段时间，他沉迷于修炼，都没怎么与其他人联系了。
　　“大哥，那种凶煞气到底是什么？”
　　“你修炼后，也知道人的躯体细胞血液内，会随着你修为的成长，增加蕴含你本人的信息与精神这个理论吧？”
　　闻林听得恍然大悟。
　　“所以，这是凶兽残留的精神力量？”
　　黄光点头又摇头：
　　“是，也不是，凶兽和我们人类不同，它们死后躯体上残存的不能算是精神力量，而是一种……凶性与煞意，所以我们称为凶煞之力！”
　　“这股力量，也是导致凶兽凶戾的缘由之一……有人提出，这可能是一种源力！”
　　黄光看向闻林，沉声道：
　　“源力，三弟你听说过吗？”
　　闻林点头。
　　“听说过！一切力量的源头，规则之源！”
　　黄光舒展了下眉头，颌首道：“神通、凶兽、规则之源，人类一直在研究这三者的关系……”
　　“或许，人类可以在真实血斗场找到世界的真相！”
　　黄光低沉又坚定的道。
　　闻林觉得这些内容有点超纲了，不过，他还是安静的倾听着。
　　不同的人有不同的想法与目标。
　　他虽然对大哥说的这些有些好奇，如果有机会也想了解一些，但并没有那种世界少了他就不转的自我意识。
　　他才二阶！
　　“咳，大哥，之前你替我收着的那活口呢？”
　　闻林觉得，以其去聊世界真相，人类与凶兽的生存之秘，还不如弄清楚到底是谁埋伏袭击他舅舅。
　　弄清楚宫家在这里面算什么角色。
　　这里面有没有什么大麻烦隐藏！
　　麻烦可不能拖！
　　“你有审问的手段吗？”黄光没有马上将人拎出，而是收拾好情绪，抬眼看着闻林询问道。
　　闻林这方面经验不多，马上顺着大哥递出的杆子诚恳道：
　　“正想请大哥帮忙！”

第482章 对不起，打扰了
　　“重点想问什么？”
　　黄光见炖锅里水烧开了，取出一个大盖子将炖锅盖上，又调整了一下温度，不紧不慢的问道。
　　闻林一边再次开始提炼，一边回答：
　　“袭击我舅舅的原因，还有，他们为什么能锁定我舅舅的位置？”
　　黄光点头。
　　手上处理着剩下的凶兽肉，头也不抬的道：
　　“这个我就能回答你！”
　　“袭击的原因你现在应该也猜到了，是为了引小高过去，还有为了那边的能量阵群的布置，至于锁定你舅舅的位置……”
　　黄光抬头，先说了一个猜测：
　　“你舅舅，赶路应该是走的大路，另外，有宫家的人参与，或许只需要有人盯一下，你舅舅去南回城并没有隐匿行踪吧？”
　　闻林沉默了下，将他舅舅去南回城的原因说了。
　　“都是为了我……”
　　黄光看向闻林施展着火焰的右手。
　　虽然因为丹炉与能量阵纹的原因看不清火焰的情况，但他能隐约感应到那种恐怖的高温。
　　“赤阳神通吗？你这赤阳有些特殊……”
　　黄光随口说了一句，见闻林正要解释，他摆手阻止：“我随口说说，不是问你哪里特殊！”
　　“你舅舅身上没有被标记的痕迹，所以，不是标记追踪。”
　　这方面他见面就检查过。
　　“有一种可能是，有人盯着你舅舅，看到他出城跟踪了他，或者通过他离开的方向与速度计算出位置……”
　　对专业的人来说，这一点也不难。
　　“提前预先就有人埋伏好……”
　　“我说这些，是为了一会儿审问可以更精准的了解情况，因为，对方不一定实话实说回答你……”
　　闻林点头：“我懂！”
　　自己对情况越了解，就越不容易被哄骗误导。
　　大哥这是在教自己。
　　黄光又叹气了一声：
　　“其实，如果不是之前你在那活口面前暴露了真实身份，让风影司小高帮我们审问最方便，他们才是专业的！”
　　闻林顿了下，思索着高谨师兄的可信度。
　　逻辑上来说，两人没有利益冲突。
　　高谨师兄看上去也挺有情义。
　　但是……高谨不是大哥！
　　闻林看了看黄光大哥。
　　还是默默的将在高谨师兄面前暴露黄三马甲的打算咽了下去，他对高谨师兄确实不如对黄大哥两人的信任度。
　　原因么……
　　一是，可能有认识的时间关系。
　　二是，第一印象很重要！
　　三是，他越发的了解黄光大哥的背景、性格、目的，也认识结交了黄光大哥的亲弟弟与闺女。
　　对高谨师兄，他的了解则远远不如。
　　除了知道高谨师兄算是老爷子的弟子，目前四阶是风影司司长以外。
　　他对高谨师兄的生活背景，品性为人，人生目标等所知不多！
　　“大哥，我其实就想知道，袭击我舅舅背后的势力情况，还有，宫家的人，到底是友是敌！”
　　闻林没有在大哥面前再展示一次虐杀审问的兴趣。
　　而且，有没有用也难说。
　　“背后势力不用问，大哥也知道，密血会你听说过吗？”
　　闻林猜到了，目光微凝：“听说过，所以，就是这个势力干的！？”
　　黄光惊讶道：“你居然听说过？”
　　闻林实话实说：“二哥说的！”
　　黄光无语。
　　“你二哥自己也了解不多，道听途说罢了，也不知道听谁瞎扯了几句，你居然听他说……”
　　闻林：“二哥说是听你提过……”
　　黄光轻咳一声。
　　“密血会的事情，其实很复杂，三言两语说不清楚，我简单跟你说个大概。”
　　“就是以前有这样一个世界性质的研究组织，和神通学院有关，但后来，他们研究的方向歪了起来，目标很远大，但行事越发的……残酷！”
　　闻林秒懂。
　　疯狂科学家！
　　“一开始，他们的研究受到所有组织和势力的支持，要人给人要财给财，研究出了很多有用的东西，但后来……这个组织想要……”
　　黄光似乎在想怎么形容。
　　闻林开口：“造神，不，我是说，造兽皇！？”
　　黄光目光微顿，打量着闻林好一会儿，缓慢开口道：“你觉得，这个研究方向正确吗？”
　　闻林认真思考后回答：
　　“如果不会伤害他人，对人类未来有益，这样的研究方向，也说不上错误，只是我感觉有些……冒进了！”
　　黄光神情微暖，轻轻点头。
　　“其实这个研究方向，并不让人反感，人类研究凶兽研究了几千年，从古至今，都在研究！”
　　“没有那些专研这个的先辈们，我们人类也不可能获得如今的生存地位！”
　　“神通、神通天晶、传承功法等等，都是先辈为了后人们而研究出来的提升人类整体实力的传承！”
　　“还有炼兽、炼丹、能量阵师等等！”
　　“我好像又说得复杂了，总之，当年这个势力从正规研究组织分裂了，其中一部分走上了偏激的研究方向！”
　　“这就是后来的密血会，密是保密，隐秘的意思，血，是指血脉！”
　　“这个组织从有利于人类的正规研究，转向了一个疯狂又偏激血腥的研究方向，多年前因为其残酷的研究实验被人掀开，受到官方围剿！”
　　黄光神情无波道。
　　“有人说，为了人类的未来，需要无数人的牺牲，但……这种牺牲，不该是强迫性质的！”
　　闻林大概明白发生了什么。
　　毕竟金城这边也发生过以人喂食凶兽的事件。
　　总有一些玩意儿，不将别人当人看，将弱小同类视为草芥，闻林心中对这类生物，也没将对方视为人类。
　　“如果大哥所说的研究牺牲，是无辜者的森森白骨，那这个密血会，确实不该留！”
　　闻林语气平静又森然的道。
　　“大哥，密血会的实力怎么样？老巢在哪里？”
　　黄光听得表情舒展开来，笑道：
　　“怎么，想和大哥一起去清剿密血会那些疯子？”
　　闻林扬眉道：“有这个想法！”
　　黄光愉快的回答：
　　“实力嘛，密血会大概有一位伪宗师，至少两位五阶巅峰，不到十位的五阶，四阶数量未知，三阶对他们来说似乎可以批量制造……”
　　闻林表情一僵：
　　“……”
　　对不起，打扰了。

第483章 好歹智力恢复了
　　黄光饶有兴味的打量着老三僵住的表情。
　　欣赏了半分钟后才缓缓补充道：
　　“可惜，想找到密血会的老巢太难了，有传说他们已经将老巢布置到了九州以外……九州内也处于暗处……”
　　闻林心中无语。
　　大哥分明在逗他……只是之前逗得更多的是黄二哥。
　　“等你三阶后，大哥带你去见见世面！”
　　黄光恶趣味点到即止。
　　很快正色道。
　　闻林也认真表达了感谢。
　　“多谢大哥！”
　　“我们兄弟之间，现在、以后，都不用说这些！大哥欣赏你的天赋，欣赏你的为人，还有顺眼你的性格！”
　　黄光笑着实话实说。
　　“大哥等着与你并肩作战！”
　　他年轻时候性格是稍冲动好斗了点，一路晋级基本上是打过来的，又喜欢挑战各方强者。
　　所以，相熟的人不少，但……
　　总有些人被他打败后有点心结，合作起来稍有些别扭，临时合作也就罢了。
　　真实血斗场那种地方，很影响人的心性情绪。
　　他也怕啊，要是谁心里的那一点点不满在关键时刻被放大了，在他无防备时冲他下了黑手……
　　还是亲手培养一位可以交付后背的战友更让人踏实。
　　他本尊心神多年都不敢松懈！
　　他需要一位队友！
　　一位可信的同伴！
　　所以，他之前是想收位亲传弟子的……不过，现在有了太师老三，亲传弟子就可有可无了！
　　但有时间也可以试着培养两个。
　　“我会努力的！”
　　闻林用力点头，应了下来。
　　有些话不用反复强调。
　　闻林也没有再三承诺。
　　他虽然不喜欢麻烦，但等他有了足够的实力也愿意与大哥并肩作战。
　　“肉好了！我加了一些寒泉水，可以在炖肉时加快对凶兽肉煞气的分解，炖顶阶凶兽肉一般需要温度达到……”
　　黄光笑着指了指炖锅与炖肉的阵盘。
　　一边取出两只大碗与勺子，一边指点闻林炖肉的经验。
　　等闻林这边提炼丹药再一次完成，两人就端着碗边吃边聊，一大锅几十斤凶兽肉就这样在说话间消失了。
　　黄光不舍的看了眼锅与‘灶’，还是将这些直接送老三了。
　　“其实我们修行炼体神通术的，也可以适当多吃一些凶兽肉，这比过于纯粹的丹药更好一点……”
　　闻林听得了又请教了大哥一阵。
　　最后，两人聊着聊着，黄光又去取出了血战狂刀的传承之引。
　　闻林在黄光护法下融合了传承之引。
　　又被大哥亲自教导了血战狂刀，教着教着，两人自然又对练了起来，直到黄执事和林崖过来。
　　“老二你来得正好！”
　　“二哥！舅舅！你们来了！舅舅你感觉怎么样？”
　　留意到两人到来的黄光与闻林停下了对练，后者顾不得查看属性面板上的情况，关切的打量舅舅。
　　看到舅舅依旧不自然的表情，闻林想了想，取出他之前收起的测血缘能量阵。
　　“这个，舅舅你认识吧？测一下，你才能放心！”
　　黄光两兄弟对视一眼，好笑的看着老三上去就给他舅舅放血，自己也麻利的划出一滴血滴入阵中。
　　嗡嗡嗡……
　　血缘能量阵的光芒让林崖确信了眼前这喜欢变脸的小伙子是他外甥。
　　林崖张大了嘴，啊了几声。
　　很是欣喜的表情。
　　却依旧说不出话来。
　　闻林表情顿时黯淡了几分，心中杀意又再次沸腾。
　　啪！
　　肩膀上被大哥用力拍了下。
　　“宫家的情况，大哥会替你查一查！那人，大哥也会替你审一审！你先陪陪你舅舅吧！”
　　修炼虽然重要，但家人一样重要。
　　黄光很理解。
　　也知道这两舅甥应该有很多话要说。
　　就算林崖说不出话来，但他手又没有残废，写字还是能交流的。
　　另外，等林崖精神力受创恢复后，还可以通过某些能量阵进行精神力直接交流，让能量阵转化声音。
　　办法很多。
　　哑了真不影响什么！
　　黄光示意闻林收起剩下的顶阶凶兽肉麻袋。
　　然后带着黄执事离开了。
　　闻林也带着舅舅到斗台台阶上坐下，取出纸笔，没有用手机发信息的方式，直接让他写字交流。
　　林崖一直目不转睛看着大外甥。
　　稀奇，惊喜满目。
　　收到纸笔，忙刷刷刷写了字：“你是小林子，我外甥，你这些年过得好吗？有没有人欺负你？”
　　闻林看到舅舅写的内容，眼眶微红了几分。
　　他是穿越的，但他也有小闻林的记忆，随时间过去，他与这个世界闻林的记忆也渐渐整合了。
　　别人眼中他就是闻林。
　　因闻林而产生的一切亲情友情，都是真挚无虚的。
　　他也渐渐不排斥这种融合，将小闻林的过去视为自己的过去，将穿越前的人生视为前世。
　　前世今生。
　　前世不忘，今生也要认真过下去！
　　“我挺好！舅舅你怎么失忆了？我是说，你现在还记得些什么？”闻林问，同时，又检查了一下舅舅的情况。
　　躯体无伤，生机勃勃。
　　只是水火真瞳眼中，头部位置还有一小团灰色雾团。
　　比沉睡前又消散了一圈。
　　闻林松了一口气。
　　有好转就是好事！
　　林崖又拿纸笔写字：
　　“那位黄先生告诉我，现在是大乾历982年4月7号，我记得，我回南回省是在大乾历976年……”
　　闻林默默计算了下时间，担忧的看向舅舅。
　　六年前，正好是他这一世父母去世的时间。
　　舅舅怎么失忆到那个时间段？
　　“治疗后感觉记忆有恢复吗？”
　　闻林没办法询问舅舅之前遇袭的具体情况，只能手搭在对方身上输入回春之力，询问道。
　　林崖摇头，拿笔写：
　　“我意识中有一团用力去想就头痛欲裂的区域，我应该是精神力受损了。”
　　闻林见舅舅逻辑清晰，对常悦的治疗非常感激。
　　好歹智力恢复了。
　　“舅舅别急，精神力受损不是一下子就能完全恢复的，除了常神师的治疗以外，我会给你寻来恢复宝药的！”
　　林崖听到这里，愣了愣，忙快速写道：
　　“现在真是982年！？”
　　他将感叹号与问号划得很重，表达着他的疑惑。
　　闻林想了想，取出手机，虽然不能连接明网，但手机上却是可以无网使用，包括查看时间的。
　　“舅舅，你也可以看看你的手机！”
　　林崖亲眼看了闻林手机上的时间，又手忙脚乱在自己身上寻摸着。
　　闻林看到舅舅摸出来一块带银纹痕迹的玉片。
　　似乎思索后，划了手指滴血，然后从其中取一大堆东西，堆在斗台上，林崖在这一堆东西里翻出手机。

第484章 他真是失忆六年，不是十六年？
　　看了他自己的手机后，林崖才反应过来。
　　拿纸笔继续写字：
　　“舅舅不是不相信你！！”
　　闻林点头：
　　“我懂！”
　　是他，他也得自己求证一下。
　　他这舅舅，在某些方面与他性格与行为方式很相近，这也是让他感觉亲切的原因之一。
　　林崖又写道：“那小林你现在是十八岁？”
　　闻林点头：“对！我十八岁，刚满近一个月！”
　　林崖顿住了，抬起头，眼神中又带出了明显迷茫懵逼的傻样儿。
　　闻林不由看向舅舅脑袋里的灰雾。
　　呼……
　　好像没有波动！
　　所以，舅舅怎么又……傻了呢？
　　林崖呆了二十几秒才反应过来，拿起笔划了几下，又顿了顿，似乎一时不知道该写啥，迟疑了一会儿才写道：
　　“大外甥，你现在……什么实力？”
　　林崖就算只有六年前的记忆，不到三十岁的人生见识，但他毕竟从小生长的环境让他各种常识还算丰富。
　　他知道，精神力恢复宝药有多珍贵！
　　三阶想弄到，基本上不大可能！
　　四阶有可能，但也难，得看运气！
　　大外甥在他第一次醒来时，似乎刚刚杀了一群……很强的人，还抓了一个活口，他当时对那活口的感应是同阶！
　　他也刚刚晋阶三阶不久……不对，他体内的情况，好像已经八脉全通了？
　　林崖脑子有点混乱。
　　已知，他失去了六年的记忆，面前这人经过血缘与直觉认证，确实是他姐姐的孩子他外甥闻林。
　　而他实力三阶。
　　他那十八岁的大外甥，不久前杀了一群三阶，活抓了一个三阶……
　　据说，活抓一个人比杀掉一个人更难！
　　一般来说。
　　单对单战斗，想活抓一人，得拥有高对方一阶的修为。
　　又已知，大外甥说他要给他准备精神力恢复宝药，态度很认真平静，没有半点纠结困难之感。
　　四阶才能做到这一点。
　　终上结论得出：
　　他大外甥是位四阶！！
　　林崖：……
　　所以，他真是失忆六年，不是十六年！？
　　不，或者六十年？
　　“舅舅！舅舅！怎么又傻了？你等等！我马上叫常神师过来给你看看！”
　　闻林急了。
　　他舅舅写着写着，人就呆滞住了，难道脑部创伤又发作了！？
　　他不了解这个啊！
　　他这么大一个舅舅，眼瞅着已经降智失忆六年，可别继续发作到降智十几年，甚至……倒退到几岁？
　　闻林刚摸到手机，要发信息，林崖回神抓住他。
　　啊啊了几声，忙写字：
　　“我没事！我就是想问一下，你现在，几阶了？”
　　闻林见舅舅字迹虽然略潦草，但表达得很清晰，不放心的盯着他，同时回答：“舅舅你忘了，我已经二阶了！”
　　林崖听到二阶，松了一口气。
　　十八岁二阶武者，很正常！
　　又飞快写了：“舅舅没事，不用拜托你那位结拜大哥帮忙找宝药，宝药很贵！舅舅可以慢慢恢复！”
　　林崖自己感觉这一觉醒来，比之前好多了。
　　同时，身体状态非常好！
　　闻林想了想。
　　没有解释他去哪里弄精神力恢复宝药，毕竟如果风影司司库真没有，他可能会接受大哥赠送的。
　　至于二哥的伤势……听说很复杂！
　　刚才闲聊时大哥也提到过。
　　普通的精神力恢复宝药，只能让二哥勉强恢复，大哥希望找到可以不影响二哥潜力，还能对二哥潜力有所提升的宝药。
　　而他舅舅刚刚受伤，越快修复越容易！
　　对恢复宝药的要求应该没有那么高。
　　如果司库没有。
　　他就只能厚着脸皮接受了。
　　闻林看着舅舅，失语失忆的样子，他明白这个样子的舅舅让老爷子看到，大概会刺激不小。
　　“舅舅不用多想，你得尽快恢复才行，家里还有老爷子等着呢！”
　　老爷子也状态有异，舅舅也再次受创，家里那位齐哥也不是完好无损的状态，他家里除了他以外全是老弱病残么？
　　闻林都有些无奈了。
　　或许他得尽快闯完斗阵第九关？
　　之前都有几种奖励选择，这第九关如此漫长困难。
　　奖励大概不会太低。
　　里面有规则果子与装备的可能性极大，至于精神力恢复宝药……希望里面会有，如果没有……
　　“老爷子？谁啊？闻家好像没有长辈活着……难道你爷爷他们当年没死？”
　　林崖一脸疑惑的写着。
　　闻林现在听到提任何长辈，都有点心梗。
　　他从前是羡慕过别人父母双全，有爷奶外公外婆，伯叔姨姑，亲戚一大堆热热闹闹大家族的。
　　但今生，如果再给他来几个受伤的长辈，他……拒绝！
　　他不是来寻亲赡养老人的啊！
　　谁穿越后的人生从赡养家里一群老人开始啊！？
　　“舅舅，老爷子是你的舅公！我的太舅公！”对于太舅公这位老爷子，闻林相处后已经投入感情视为长辈。
　　毕竟老人家对他爱护关切，他心硬不起来。
　　又有老人的教导传授之情。
　　“啊？老头子在哪里！？”
　　林崖整个人激动了起来，啊啊着，在纸上飞快的写道。
　　闻林见舅舅很激动，按住了他。
　　“你现在这个样子，老爷子见了非得担心不可！”
　　林崖一脸纠结，写道：“要不，大外甥你带我去悄悄看一眼舅公？我就看看，不让他发现我！”
　　舅舅与老爷子间的感情明显很深厚。
　　闻林思索着，点头。
　　“也行！”
　　又奇怪问道：“舅舅，你几年前的记忆中，没见到老爷子吗？”
　　林崖一脸苦涩，摇头，拿笔写道：
　　“我当年……太任性了，舅公对我不专心武道不太高兴，我离家后，也不敢去见他，再后来，我也不知道舅公去哪里了……”
　　在现在的林崖记忆中，他好多年没有见到舅公了。
　　失去几年记忆，让他性格变得略冲动了一些，耐心降低了，闻林只能收起斗台上的东西。
　　准备带着舅舅传送回去一趟。
　　“一会儿回去了，你记得不要露出马脚，老爷子身体不太好，别刺激到他，如果他看到了你，你得装作很忙……”
　　林崖用力点头：“啊啊！”
　　然后眼神传来催促。
　　闻林无语，只能带着舅舅，感应了一下家里静室位置，然后，嗖的一下，带着舅舅传送回去了。

第485章 领主凶兽的味儿
　　时间已经是7号下午，距离林崖遇袭过去了10小时左右。
　　闻林是5号晚上传送去的血斗场。
　　快两天了。
　　在静室内，闻林瞟了眼舅舅，没问他怎么替他对老爷子说的，毕竟问了也没有用，失忆了。
　　“这些能量阵纹都是舅舅你替我布置的！”
　　闻林见舅舅满屋子瞅阵纹，提了一句，然后，他稍稍感应了一下，感应到了老爷子人在后院。
　　“走吧，打开门，瞅一眼，老爷子人就在楼下院子里！”
　　闻林说着就去开门。
　　林崖迟疑着跟上了。
　　老爷子正在后院椅子上端正坐着。
　　看着远处的天空出神，不知道在想什么，林崖跟着外甥来到静室外的二楼露台一眼就看到了满头白发的老人。
　　他眼眶瞬间就红了。
　　闻林让开让舅舅走到前面，在后面戳了戳他，传音道：“表情管理一下，不然老爷子问起来不好解释。”
　　林崖点头。
　　在注意到老爷子抬头时，他忙挤出笑容。
　　用力挥了挥手，被老爷子瞪了一眼。
　　“今天回来这么早！？小林也回来啦！”老爷子瞪人到笑脸一瞬之间，变幻自如，看得林崖一愣一愣的。
　　他难道不是舅公最喜欢的外孙孙吗？
　　“舅舅，你不是说要再替我修改一下静室的能量阵吗？”闻林怕舅舅不小心‘啊啊’几声吓到老爷子，推了推他。
　　林崖张了张嘴，又看了几眼老爷子，回静室了。
　　闻林则一步跃到老爷子面前。
　　伸手一扶，回春之力又输入些许，在老爷子阻止前停了下来。
　　老爷子没顾上林崖，毕竟又不是两天没见到的小外曾孙闻林，老爷子对闻林这外曾孙可稀罕了。
　　天赋高，性格好！
　　又刻苦努力！
　　简直没有半点不好的！
　　“这两天累坏了吧？历练得怎么样？看样子精神不错啊！”老爷子伸手拍了拍闻林的肩膀笑容满面。
　　“你舅舅也是的，为了不让你行踪暴露引来意外，就谁也不告诉！”
　　老爷子满肚子怨气。
　　不过看到闻林后心情好转，只报怨了两句。
　　闻林也不知道老爷子是故意将舅舅的借口告诉他，还是只是随口罢了，毕竟他也真不清楚舅舅借口找的啥。
　　只能笑了笑，关心了老爷子几句。
　　吃的什么，晚上睡得怎么样，身体有没有不舒服等。
　　说了一会儿话，闻林又替老爷子认真检查了一下全身，若有所思的问：“太爷爷，你精神力现在是什么情况？”
　　老爷子笑容微敛，看了看闻林，传音道：
　　“精神力方面，太爷爷当年只是消耗过度略有损伤，如果神窍完好，自然可以自行恢复，现在精神力就像是根部残缺的大树……”
　　老爷子比喻闻林明白了。
　　残缺的根部就是指神窍，如果老爷子神窍修复了，精神力就自然而然可以自行恢复。
　　提到神窍与精神力，闻林不由的又询问了几句。
　　老爷子一一回答了。
　　随后，又传音道：
　　“之前你去历练，我和你舅舅在家里说的是你在闭关，你舅舅不是说只去一天，今天早上回来吗？”
　　闻林微微低下头：“出了点小意外，所以拖了些时间。”
　　“什么意外？”
　　老爷子神情微凝。
　　闻林顿了下，脑中闪过无数借口，最后，他诚实的道：“我，修为升级了，离三阶更近了！”
　　老爷子听到这话，笑容绽开。
　　“好！”
　　“难怪你舅舅刚才一脸委屈又激动的样子，你又刺激他了？”
　　老爷子好笑道。
　　闻林嘴角一抽，只能点头承认。
　　“我也没说什么……”
　　“那巩固好了吗？要不要再闭关一段时间，打磨打磨？看上去修为并不虚浮，隐隐有血腥味看来出手杀过凶兽……”
　　老爷子打量着闻林，说得闻林心惊肉跳。
　　以老人家的眼力会不会看出什么来？
　　闻林忙开口道：
　　“太爷爷，我这几天，在学校大比前，我大概随时会出去历练，也可能在家里一直闭关……”
　　老爷子点头。
　　“你们有安排就好，有需要太爷爷的地方就说！”
　　闻林见老人家没有多问与插手的意思，心里松了一口气，抬头看向二楼，舅舅在那里张望。
　　闻林忙道：
　　“舅舅是用替人布置能量阵来交换我这次历练，所以……我一会儿要陪舅舅去给人布能量阵……”
　　老爷子缓缓点头。
　　“所以，不吃晚饭就要离开？”
　　闻林怕夜长梦多，还是早点带舅舅去治疗，彻底恢复了再回来！
　　“嗯！如果布阵顺利，明后天就回来了！”
　　“早点回来，安全第一！”
　　“嗯！我们知道了！太爷爷，那我和舅舅再刻一会儿阵纹就悄悄走了，你还是说我在闭关就行了！”
　　闻林说完，一步跳上二楼。
　　向老爷子挥了挥手。
　　老爷子冲他微笑回了一下挥手。
　　林崖一脸迷惑，他之前挥手，舅公干嘛瞪他？
　　正疑惑中，身后被大力一拽，不由自主的被大外甥拖入静室了，林崖一脸的生无可恋表情。
　　“舅舅，你现在多少岁了？”
　　闻林将静室门一关，奇怪的问。
　　林崖站直了，无奈的比划了两手，闻林念出来：“28岁？”
　　林崖用力点头。
　　“看着不像啊……”
　　闻林嘀咕一声。
　　觉得这失忆后只有28岁记忆的舅舅，心智上远远不如之前的舅舅成熟。
　　虽然之前的舅舅总一脸慈爱让他不太自在。
　　但现在这个……心理年龄时常让他感觉只有二十岁，或者还不到，明明这28岁已经和他前世差不多了。
　　“我们回血斗场吧，再请常神师治疗一下，记住，在那边我不是你外甥！”
　　闻林怕舅舅犯傻，又强调了一句。
　　然后，无视林崖的表情，拎着他再次传送，嗖，回了血斗场。
　　……
　　闻林带着林崖传送离开后。
　　闻家后院，老爷子看着安静的二楼静室，收回视线，坐回了椅子上，抬头看向远处天空。
　　无声喃喃道：
　　“你舅舅说，先带你去南回城一趟……原来是去历练了，林崖这小子，这是不放心小高吗？”
　　小外曾孙明显也不知道他舅舅都瞎扯了什么。
　　所以，都是他那不着调舅舅在搞事！
　　“先看看吧，看样子，小的那个气势明显有了成长，那煞气……这是去哪里杀凶兽了，血腥味可真不一般……”
　　老爷子挥手，将后院可能残留的一丝血腥味近散吹走。
　　“我现在五感越来越混乱了，刚才闻着还以为是领主凶兽的血气味……”发现自己明显的衰老，老人神情黯淡了几分。
　　“这俩孩子，也就仗着人小齐感应力不行，察觉不到你们传送来去……”
　　“看来，我还是小看小崖了……居然已经能布置传送波动这么小的传送阵了吗？”

第486章 赤焰之羽与赤阳血晶
　　回到血斗场后，闻林给大哥二哥发了信息，他又顺手炖上一锅顶阶凶兽肉，看着斗台思索了一会儿。
　　回头看到舅舅在发呆。
　　开口问道：
　　“舅舅，你现在还会布置传送阵吗？”
　　看着斗场明亮的四周，闻林想到以后来去次数很多，得找一个表面上的遮掩，虽然他觉得老爷子怕看出来什么了。
　　“啊啊！”
　　林崖点头又摇头。
　　闻林无语：“会就会，不会就会，你这是什么回答？”
　　林崖想了想，摇头，取出一纸笔写道：“会布置，但我精神力受损，想完整布置出来目前做不到！”
　　“这样啊……”
　　闻林正思索着。
　　就看到舅舅手忙脚乱的取出一枚微微震动中的通讯阵符，他习惯的激活了，里面传来老爷子的声音。
　　“小崖！你东西借到了吗？”
　　林崖啊了声。
　　老爷子在对面安静两秒，然后怒道：“你小子别告诉我你忘了！？”
　　林崖沉默了。
　　求助的看向闻林。
　　闻林忙接过阵符，唤了声太爷爷，老爷子声音顿时慈祥起来。
　　林崖：“……”
　　闻林冲舅舅传音：
　　“你之前去南回城找宫家借一件与赤阳神通蜕变有关的秘宝，我不知道是什么，你找找看！”
　　传音后，闻林与老爷子叨了起来。
　　很快让老爷子忘掉了林崖。
　　林崖：“……”
　　有大外甥的提醒，林崖又是能量阵师，对不同的能量规则感应很敏锐，于是，他将自己空间阵符内寻摸了一阵后。
　　翻出一只盒子。
　　他自己布置的能量阵锁，他破解起来并不难。
　　咔嚓一声，盒子打开了。
　　一枚赤红色的羽毛出现在盒子里，闻林扭头看了一眼，他从这枚赤红色羽毛上感应到了烈日炎炎般的气息。
　　林崖冲他点头，写纸：“是这件！宫家的！”
　　想了想，他又写道：
　　“当年，几家一起收获了一处宝藏，最后几件宝物中，宫家取了这枚赤焰之羽，闻家取了赤阳血晶……也就是闻家修炼赤阳神通的灵引！”
　　“闻家想要将赤阳神通转化为神通术，就得借宫家的这枚赤焰之羽……”
　　林崖写到这里，抬头看了眼闻林。
　　闻林有些明白，传音问：“所以，这才是闻家与宫家联姻的原因？”
　　林崖点头，又写道：
　　“应该有这方面原因！”
　　“这一代联姻失败，但上一代，闻家有位姑奶奶嫁入了宫家，上上上代，闻林不止一脉单传时有宫家女嫁入闻家……”
　　闻林发现以前的舅舅对闻家宫家的事情说得含含糊糊，这回居然抖这么清楚？
　　哦，对了！
　　之前大哥说要帮他查宫家的事。
　　舅舅也听到了。
　　闻林伸手取过盒子，表情无波的打量。
　　水火真瞳冲盒中的赤焰之羽一看，只感觉一团赤红之光，并且，这光内部似乎还收敛隐藏着什么。
　　咦？
　　闻林心中一动。
　　突然一股吞噬的预望从心底升起。
　　闻林收起水火真瞳后，这股情绪变淡了，他看了赤焰之羽沉思起来。
　　“对了舅舅，这是什么等阶的秘宝？”
　　林崖写了一个字：“中！”
　　闻林眉头轻动，中阶秘宝？怎么不太像呢！
　　闻林将盒子盖上，看着舅舅，沉声问：“舅舅，宫家有人暗算你，你也不打算报复回去吗？”
　　林崖顿了下，摇头！
　　然后，他拿出纸快速写道：“不是不报复！得分清楚，宫家与宫家不同，宫家有些人是我们的……亲戚！”
　　闻林依旧看着他，表情未变。
　　林崖低下头，努力写写写：“如果宫家真的是敌人，你不要顾忌！如果可能，给宫家大房留下一点血脉……”
　　林崖想到睁眼时看到的杀戮与煞意。
　　就算眼前的大外甥说他二阶，他也只是……勉强相信了。
　　抓三阶跟抓小鸡崽似的二阶！
　　当他林崖真傻了吗？
　　但，看着大外甥时的亲近感，还有对方说瞎话他也莫名愿意相信的感觉，林崖想了想，遵从了心的选择。
　　闻林看到舅舅希冀的目光。
　　顿了顿，点头。
　　点完头，他无语道：“宫家可是好几位四阶，你以为我能拿他们怎么样吗？”
　　林崖说不出话来，但面无表情瞅他这位大外甥。
　　“……”
　　你真当我傻吗？
　　眼神表情了这个意思。
　　这时，黄执事过来了，看到斗台上炖肉他表情有些一言难尽：“老三，你别什么都跟大哥学啊！”
　　不过，也就吐槽了一声。
　　黄执事冲林崖招呼了下：“林兄，常神师说你可以进行第二次安神之光，我带你过去吧！”
　　说完，他又冲闻林道：
　　“小梅儿正在晋级，大哥去守着了，让你先忙自己的，他空了再过来陪练！”
　　闻林听了奇怪道：
　　“晋级不花多少时间吧？”
　　当然，说完他觉得这话说得不对劲，忙补救道：“大侄女晋级二阶是件大事慢慢来，让大哥不要急！我这边自己能安排！”
　　黄执事笑了笑：
　　“晋级二阶开辟丹田是很快，但小梅体质稍差，要想尽可能拥有更高潜力，就得小心一些！”
　　黄静梅的体质当然不算差。
　　只是和闻林一比，就完全算不上号了。
　　甚至还不如霸王与叶子两人。
　　作为亲爹，黄光也看出来闺女有心武道上努力，并不想弱于叶子霸王两人的心态，所以只能多盯着点。
　　这些情况黄执事稍稍一提，闻林林崖都听明白了。
　　闻林也要跟着陪舅舅去治疗，不过被拒绝了。
　　“如果想暴露身份，就跟去！”
　　黄执事无语极了。
　　林崖也拒绝了他跟随，指了指小盒子，眼神示意。
　　闻林没看太懂，试探的问：“舅舅，你是说，让我先用？”
　　林崖点头。
　　闻林笑着点头，目送舅舅和二哥离开。
　　两人离去后，他才又打开盒子，水火真瞳一看，又一次传来想吞噬的冲动，他站着沉思了一会儿。
　　然后，带着盒子去找大哥黄光。

第487章 他算是伪四阶了？
　　闻林要找大哥很容易。
　　对练交手这么久，对于黄光的气息非常熟悉，就算不使用风之力，不用水火真瞳凭感觉也能选择方向。
　　黄光没有守在闺女所在静室，而是在隔壁。
　　闻林靠近后，他冲针对性透露了一丝气机，使得闻林锁定他所在位置传送了进去。
　　“这就是那份宝药，你是治疗神师，什么时候适合服用你应该比较了解！”
　　黄光扔了一只盒子给闻林。
　　又是盒子……闻林伸手接住。
　　打开，里面是枚花瓣，无色的晶莹花瓣，说是花瓣其实更像是前世的某种室内绿植多肉。
　　多肉又称宝石花。
　　“大哥，这叫什么？”
　　闻林托起嗅了嗅，盒子有种淡淡木质香味，但盒子内的晶莹花瓣却没有，是一种无味之物。
　　“这是无色灵魄宝石花，只是下品灵植……”
　　果然叫宝石花？
　　闻林想到前世的宝石花，也就是多肉，可以通过叶肉繁植，他不敢肯定两者有着关系，但可以问问。
　　“大哥，灵植怎么种？这宝石花，可以人工种植吗？”
　　黄光部分心神一直关注着闺女那边的情况，一边与三弟交流，闻言愣了下，思索后才回答：
　　“要种灵植，得有特殊土壤与环境，有部分灵植可以人工，但宝石花……”
　　黄光思索后摇头。
　　“我不敢说没有人种植成功过，但确实没有人提起人工种植宝石花的事，不同属性的灵植要求不同，难难难！”
　　说完，他奇怪的看向闻林。
　　“三弟，你不会……还想研究怎么种灵植吧？”
　　闻林一脸正色道：
　　“如果有机会，我想试试，不过现在，我还是以成长为主！”
　　黄光点头：
　　“别太分心其他技艺了，炼丹就熟练一下提炼技术，这方面很多在外历练者有机会都会学一学。”
　　闻林诚恳的应了声。
　　“我知道了！”
　　说着，他又看着手上的盒子思索，不一会儿，黄执事的信息又来了。
　　“应该是高谨找你，你去忙吧！”
　　黄光不用看信息就知道大概什么情况，闻林本来还以为是他舅舅的治疗出了什么事，看了信息才知道大哥猜得正确。
　　离开前，挺疑惑的问：
　　“大哥，你怎么知道是高谨……找我？”
　　黄光笑了笑：“时间！”
　　闻林恍然：“大哥真厉害，对方花多时间处理完事情都能计算得清清楚楚！”
　　黄光嘴角微扯，解释道：“不是，我是说，他太希望能有四阶挂职南回风影司了，当天肯定给你办完手续！”
　　怕你跑掉啊！
　　闻林：“……”
　　闻林突然有点心虚，他不是四阶啊！
　　瞅向大哥，求助道：“大哥，要是我被揭穿了怎么办？”
　　黄光淡定极了。
　　“怕啥！以你的天赋实力，这两天就能晋级三阶了，三阶后，你就有四阶战力，至少两神窍以下的四阶不会是你对手！”
　　“如果这两天就有任务，他请你出手，你就找我！”
　　“这几天过去，有任务你也可以挑选，时间越久，你实力也越强，一位三阶可战四阶的天骄，他就算知道了，怕是会高兴得将你供起来！”
　　闻林一听，也被说服了。
　　“对！我过几天就能晋级三阶，就是真的四阶战力了！”
　　“那我现在的气息，看得出来是二阶吗？”
　　闻林还是有点不放心。
　　黄光认真打量闻林一阵，摇头：
　　“你小子，不是拥有上品秘宝就是拥有上品神通，你也知道，神通术下中上与三阶四阶五阶相等！”
　　闻林听得惊讶极了。
　　“那我拥有中品神通术，是不是就有四阶战力呢？”
　　黄光笑了笑：
　　“还想蒙我？你不死战体蜕变会是中品？”
　　见闻林想说什么，他摆手道：
　　“算了，你小子不用解释，这四阶战力呢，并不仅仅由神通术组成，神通术的威力还需要你自身修为加持！”
　　“四阶战力，除了神通术以外，神窍很重要！”
　　“不过你小子的体质太变态，相当于已经开启了体质相关的神窍一般，还有精神力，大概也不弱于某些开辟神窍者……”
　　“你除了修为，体内能量质量不如四阶以外，勉强也算一尊伪四阶了！”
　　闻林听得目瞪口呆。
　　他算是伪四阶了？
　　“行了！你二哥已经等急了，你去见他吧！等你晋级三阶后，大哥再和你聊四阶的事情！”
　　闻林向大哥用力点头。
　　摸了摸脸。
　　已经变幻好了。
　　然后，传送消失。
　　黄光失笑：“差点忘了你这小子，可以随便传送了……看来，不是有次数限制的那种秘宝……”
　　“还是太年轻了……”
　　黄光打算回头再告诫一下老三。
　　他对秘宝是没有什么贪婪之心，但外面其他人却不好说。
　　况且，传送秘宝，太过珍贵！
　　……
　　“老三！你先在这里守着，我去接高司长进来，林兄刚刚完成治疗，常神师说恢复得不错！你们可以聊聊！”
　　黄执事扔下刚刚进门的闻林，冲常悦点头，然后飞快离开了。
　　闻林冲常悦点头。
　　“常神师！”
　　“太师先生您好！”
　　常悦对闻林很是客气有礼，闻林冲常悦身后的严兰也点头招呼了一下，然后询问起舅舅的治疗情况。
　　严兰头皮发麻的回应了一下。
　　对于太师更是不敢轻视。
　　毕竟黄执事进来完全当她不存在一般，血斗场的其他人也是如此，只有这位‘太师’，似乎不受她神通术的影响。
　　“常神师，你觉得什么时候服用精神力恢复宝药适合？”
　　“三天内吧！一开始建议治疗稳定观察一天，二十四小时后，至三天以内，是治疗恢复精神力创伤的最好时机！”
　　常悦并没有在意太师是否与被治疗者有关。
　　对方既然相问，她就回答。
　　还努力回答得非常仔细。
　　“二十四小时是为了给受创者一个稳定状态的时间，当然，如果状态很差，这就得另说，看情况尽早喂食宝药……”

第488章 月华凝神液
　　“您看，这种宝药可以吗？”
　　闻林想了想，将大哥给了那只小盒子打开，常悦看了一眼，点头：“这是下品宝药，也就是适合三阶武士精神力修复宝药！”
　　“修复用宝药，品阶可高不可低，当然，还得看受创程度…… ”
　　“这是黄大哥给的，让我问你能不能用。”
　　闻林注意到常悦与严兰都挺关注他手上的盒子，不着痕迹的将盒子盖上，淡定的开口道。
　　常悦露出恍然。
　　闻林则看了严兰一眼：“这东西，对四阶应该没有用吧？”
　　严兰一阵心惊肉跳，忙低眉顺眼的回答：
　　“听说，只要不是精神神窍引起的创伤，四阶一窍时，下品宝药也能用……我已经开了两窍，只是有些好奇……”
　　常悦现在对‘太师’没有之前的压抑感。
　　有点奇怪严兰姐胆子太小。
　　笑着替她找补了两句：
　　“如果只是轻微精神力受损，大部分人都会选择花时间慢慢自行恢复调理，精神力宝药不管什么等阶的都很稀有，就算是几大拍卖会，年底大拍也不一定会出现！”
　　“我对这无色灵魄花，也是第一次见到实物！”
　　常悦这话让闻林挺惊奇的。
　　“这么稀少的吗？”
　　常悦想了想，无奈点头：
　　“我毕竟才三阶，这类宝药四阶圈子里还容易遇上一些，兰姐大概也听说过，或者见过，没机会购买吧。”
　　严兰用力点头：
　　“见过另外的，无色灵魄花第一次见到，以前见过是在东海武镇的一次内部交易会上，可惜我就只是去见识一下，想交换也没有相应的宝贝！”
　　严兰苦笑摇头。
　　闻林听了双眼一亮：“哪里的内部交易会有精神力恢复宝药！？”
　　严兰顿了下，诚恳解释道：
　　“海里资源很丰富，还有一些海岛上，总会有一些人愿意出海探险，幸运的活着回来……”
　　“所以，东海那边偶尔会有一些四阶圈子的以物换物的交易会……”
　　严兰看到‘太师’晶亮期待的目光。
　　心中一动，将她以前去过的两处四阶圈子交易会的地址写给了他。
　　还在地址后面写下了一个名字。
　　“太师先生以后历练路过可以去看看，偶尔还是会有一些不错的东西，不过进去的人得准备一件至少中品的交换物，还有需要一位介绍人。”
　　“谢了！”
　　闻林收下这张纸条，冲严兰颌首。
　　“别叫我太师先生了，叫我黄三吧！”闻林已经决定，太师马甲就顺着黄大黄二的排行叫黄三。
　　“黄三先生！”
　　不管是严兰还是常悦，眼中都闪过原来如此的恍然。
　　两人觉得，这位怕真的是黄尊者家族中的一员，可能不是亲兄弟，是族兄弟之类的身份。
　　不然，堂堂尊者，就算再高看一位少年天骄。
　　收为弟子，不才是正常操作吗？
　　还让女儿叫其三叔。
　　正常操作，不是会选择让女儿与这位少年天骄联姻吗？
　　毕竟正好，两人年纪差不多。
　　黄小姐也天赋不错，容貌身材都是上品！
　　所以，这位是黄家族亲。
　　和黄小姐有着血缘关系。
　　闻林见两人还是非要在称呼后面加上先生两个字，想了想，也就没有强求人家叫他黄三。
　　交情不到位，少有人会选择这样称呼。
　　毕竟他也不会叫常悦为小常大常之类的称呼。
　　“那林崖可以在沉睡中移动吗？”
　　“可以！他身体状态很好，只是精神力有部分受损。”
　　“看他的情况，或许当时有所预料自我防御了下，能量阵师精神力向来不低，就算遇到精神力方面的袭击，除非是强上整整一大阶……”
　　闻林一边听常神师解说，一边弯腰将人扛起。
　　水火真瞳扫了一眼舅舅。
　　发现果然如常悦所说，头部的那一小团灰雾没有波动。
　　闻林冲两人点头，然后带着人离开。
　　没有专门说什么感谢的话，有些感谢，记在心里就行了。
　　“比之前的灰雾团缩小的更少了，二十四小时再服药么……”闻林扛着人，去之前黄执事所在静室去了。
　　果然，黄执事将高谨师兄接进来了。
　　黄执事看到闻林扛着人，嘴角一抽，高谨忙上前将人接过，嘴上满是感激：“林崖是我们风影司的人，治疗花费了多少，回头我双倍偿还！”
　　闻林看了他一眼，默默打开了小盒子。
　　高谨扫了一眼，顿了下。
　　“多谢！”
　　“无色灵魄花我一时没有，不过，请转告黄尊者，下个月，我会带一份月华凝神液过来！”
　　黄执事本来好笑的看着闻林的应对。
　　等他听到‘月华凝神液’后，笑容滞了滞，骤然看向高谨。
　　“月华凝神液！！？”
　　高谨打量着林崖，默默的给林崖切脉几秒，这才抬头，认真点头：“对！这次林崖的事情，有劳黄尊者与黄三先生了！”
　　闻林听到月华凝神液表情没有变化，却注意到两人的神情。
　　看来这东西价值很高。
　　他救自家舅舅，当然不需要其他人给予他报酬与好处，闻林本来想拒绝，但看到黄执事难得的激动。
　　闻林迟疑了下。
　　黄执事神情复杂了几秒，还是摇头：
　　“不用了！”
　　以后老三的真实身份暴露，救自己舅舅还从风影司坑资源的事情，让人知道了会对他产生不好影响。
　　“中品宝药！对精神力有着再生与恢复的效果！价值十倍于灵魄花都不止！”
　　黄执事自言自语着，给闻林解释了一下。
　　闻林听到再生与恢复，看向黄执事。
　　“二哥……”
　　他听大哥说起过黄二哥的精神力创伤，与他舅舅不同。
　　如果说，他舅舅只是类似于，精神力之树的被人砍掉了小部分枝叶，导致树木一时难以自行恢复。
　　那黄二哥就是精神力之树被人砍倒了，只留下一点树桩。
　　这树桩还是那道封印护住的。
　　两人伤势就是中小伤与大伤的区别。
　　他觉得他舅舅挺惨。
　　失忆失语失智，但在其他人看来，这也就是普通的精神力受损，精神力伤势中的中小伤势。
　　“二哥，你去忙，高司长是来找我的！”
　　闻林见黄执事还要说什么，忙将他打发走。
　　黄执事欲言又止。
　　闻林无视他。
　　等人走了，闻林才问高谨：“下个月的事情回头再说，高司长是为了我挂职的事情来的吗？”

第489章 银令的兑换
　　高谨确实是为了黄三挂职的事情而来。
　　当然，还为了来看林崖。
　　如果林崖恢复得不错，他还打算将人带回去，毕竟留着自己人客居在别人地盘算什么情况？
　　高谨实话实说。
　　对于一些人，说话没必要含含糊糊，当然，高谨也是在试探这位黄三的性格。
　　试探的结果很不错。
　　人果然是黄光尊者那一挂的类型。
　　“林崖算是我师侄，黄尊者大概知道我有一位老师，正是林崖的亲舅公……”高谨发现‘黄三’听到他这话眼神似乎古怪了几分。
　　不过，随后这位黄三看他的眼神也亲和多了。
　　甚至好像还带上几分笑意。
　　高谨心中有些猜测，但没有将时间浪费在解释各种关系上，只是将他办理好的一块银色令牌取出。
　　“三次银级物品，南三省司库……”
　　说到这里，他有些歉意。
　　“现在只有金级才会在总部司库挑选……看黄三先生您什么时候有空……”
　　“我有空，你呢？”
　　闻林马上打断他，回答道。
　　高谨顿了下，但也爽朗的回复：“只要黄尊者有空再替我坐镇几小时，我们随时可以出发！”
　　“不过，在此之前，我得去送一下林崖！”
　　高谨看向林崖。
　　闻林一时有点苦恼，他就这样将舅舅送出去，却好像不方便再抢回来了。
　　早知道刚才不将舅舅带过来。
　　当然，他知道不带过来，人家怕也得追问。
　　而且，高谨师兄对舅舅的重视情况，闻林看了也挺满意的，总比人家完全不理不会当你不存在好。
　　不管重视的原因是什么。
　　至少……这人愿意用十倍以上价值的宝药来还他以为的恩情。
　　并且，这宝药还是针对黄二哥的问题来的。
　　也算是，很有心了！
　　“其实血斗场这里有治疗方面的高人在……”闻林说着，自己也有点不太确定，毕竟第二次治疗的恢复度比上次少太多。
　　按他推算，下一次怕是只能少掉几丝灰雾？
　　不过，有宝药在……
　　“有无色灵魄花花瓣这种宝药在，还不能恢复吗？”高谨认真的问，“如果宝药不够，我再想想办法！”
　　闻林一时有点卡住了。
　　“治疗师说，二十四小时后喂这宝药……”
　　高谨本来想接过，但看‘黄三’没有将盒子递给他的意思，也没有伸手。
　　只是点头道：“那我明天将人送过来？”
　　闻林：“……”
　　感觉事情被他搞复杂了。
　　“将人送回家，会不会不太方便？”
　　“应该不会，林崖家里也有一位治疗神师，黄三先生大概不清楚……”
　　“叫我黄三，不用叫先生！”
　　“好！黄三兄弟！我是说，林崖的外甥是位觉醒神师，这件事金城的人很多都知晓，他外甥治疗水平很不错！”
　　高谨提到闻林，脸上浮起明显笑意。
　　闻林：“……”
　　虽然高谨师兄是在夸他，但自己的存在将事情给卡住了，还真是……让人心情复杂啊！
　　“那位神师应该年纪不大，血斗场这边这位治疗神师一直在给林崖治疗，所以，不如等二十四小时后服用了宝药再送回去？”
　　闻林只能坚持，毕竟之前他和舅舅才回去过。
　　高谨沉吟几秒后，同意了。
　　不过，闻林要去司库挑宝贝，就得高谨有空，高谨目前没有人替换他坐镇地下空间，黄光在守着闺女等对方晋级。
　　事情转了一圈，又卡住了。
　　闻林忍不住问道：“风影司连多余的四阶都没有了吗？”
　　高谨苦笑：
　　“目前这次袭击，需要调查的人物太多了，南回省这边，好些拥有四阶存在的家族都得调查一遍！”
　　他看了眼闻林，指了他还没有收起的令牌。
　　“风影司这次挂出的任务比较多，黄三兄弟如果有时间，还请你帮帮忙，任务地点也不远……任务积分目前都是双倍计算！”
　　闻林没有马上激活令牌。
　　关于身份令牌的事，他听大哥提过。
　　激活令牌时的能量频率气息会被记录下来，以后只能以同样的频率气息才能再次使用这令牌。
　　“将林崖放下吧！他还有十二小时左右，才能服药！”
　　“那就麻烦你们了！”
　　“不麻烦！”
　　标准静室石屋，也有休息的石床，其实就是高上一点的一个石制平台，普通人睡大概会太硬。
　　练武之人就无所谓了。
　　高谨将人在靠墙的石床上将林崖放下。
　　打量了几眼静室。
　　闻林留高谨在静室，说了声去去就回，然后留下一枚水火真瞳在舅舅肩膀上，人出去了。
　　水火真瞳关注着舅舅，又有高谨在。
　　特别是，血斗场有黄大哥在。
　　闻林没什么不放心的。
　　先传送到了斗场，自己研究了一下，然后以开启了大力牛魔体与不死战体的状态，百变蛰龙神通将其他气息隐藏。
　　激活银色的令牌。
　　上面有一些信息存在，有点像是血斗场的核心身份阵符。
　　有过一次经验，这次研究风影司令牌就方便了。
　　“三次银级挑选物，原来我自己带着令牌去一趟就行了，咦，我有积分？哦，之前杀了一些人……”
　　闻林发现自己的风影司银令供奉身份并不是空荡荡的。
　　除了可以自行取一个代号外。
　　上面显示有高谨承诺的三次银级挑选物机会，还有四万积分，不比舅舅以前存的积分少多少了。
　　积分挺好赚的。
　　闻林又查看了一下其他任务。
　　他能查看到铜级、银级、金级任务，铜级任务积分最高几千积分，银级任务最高几万积分，金级任务最高几十万积分！
　　一积分等于一万乾国币。
　　同时，积分可兑换普通货币，但普通货币不能兑换成积分。
　　黑市中一些兑换物品的价值，正常是两倍价。
　　“这样一算，我现在是有了八亿的金钱？”闻林稍稍惊讶，但很快淡定下来了，他是见过大世面的人。
　　“我再看看可兑换的物品……司库挑宝与兑换物品有什么区别呢？”
　　闻林疑惑的想着，翻看了风影司令牌连接的兑换库。
　　东西很多。
　　他只能意念一动输入想寻找的物品。
　　规则宝药！
　　精神力恢复宝药！
　　找到了！
　　规则宝药，需要有十万积分后，才能拥有一次兑换额度，不同等级的令牌权限有着不同的打折比例。
　　精神力恢复宝药则需要百万积分。
　　好贵！

第490章 这可能是件灵宝
　　就像大哥说的一样，风影司内部可兑换的东西非常丰富！
　　不过，大哥为什么不在这里兑换精神力宝药？
　　闻林查了查。
　　发现有兑换限制。
　　也就是同一人，一定时间内，某种物品只能兑换一次。
　　当然，这是指一些特殊珍稀的资源。
　　一是防止倒卖，二是为了更多人可以兑换到珍稀资源，而不是让强者将这些资源垄断掉。
　　“所以，司库挑选物品，就是额度以外的次数！”
　　闻林有些明白了。
　　他还通过银色令牌，连接到了一处网络论坛，里面贴子不少，他翻看了一些帖子对风影司系统更了解了。
　　想加入风影司，不是随便想加就加入。
　　也不是人家缺人，你有实力就能加入。
　　他本体与马甲能入职与挂职，都是有担保人的，前者是他舅舅，后者是他大哥，所以，如果他这两个身份做出了背叛风影司的事情。
　　他舅舅与大哥，都会受到影响。
　　基本上，风影司选人很谨慎。
　　挂职方面稍宽一点，只要有人品与声望都不错，又与风影司合作多次的本国强者担保，就可以顺利挂职。
　　入职那边，则偏向于风影司内部培养人才。
　　基本上只从军方挑人。
　　也有少数特殊才能者的特殊招收。
　　他舅舅走的就是特殊才能者招收这一通道，需要通过各种审查，他舅舅的审查有高谨开绿灯。
　　不出意外，他舅舅的担保人是高谨师兄。
　　“我只要凑到十万积分，就可以兑换规则宝药了，百万，就可以兑换精神力恢复类宝药……所以，现在先去挑选银级宝物？”
　　闻林发现任务中，追杀通缉犯的任务最多。
　　不过，这些通缉犯的位置大部分都在国外，这是指有确定位置的。
　　三阶通缉犯，一个大概一千积分至八千积分之间。
　　宰上十个左右，他就够兑换规则宝药了。
　　宰上一百多个，就能兑换精神力宝药了。
　　好像……也不难？
　　至于挑选银级宝物，闻林是准备等高谨师兄空了一起去，毕竟他的经验中，一般这种取宝的事件都容易出现意外！
　　“我很急着需要银级宝物吗？”
　　闻林自问。
　　有点急，但也不算特别急。
　　毕竟舅舅的治疗有手上的这盒大哥提供的宝药了。
　　十二小时后试试看。
　　恢复不再，他再想办法！
　　嗡嗡……
　　银色令牌上传来某道信息，一位名叫紫色雷霆的人申请加他好友，闻林看着这个名字沉默几秒才加了。
　　“黄三兄弟，你还没有取好外号吗？”
　　闻林想了想。
　　取名废的他一时有些纠结，回信息道：
　　“高兄有什么建议吗？”
　　本来准备叫高大哥，但想到黄大哥的存在，闻林改变了称呼，称高谨为高兄，与黄三兄弟的称呼倒也对称。
　　“黄三兄弟可以根据自己的特色来取外号，也可以……”
　　高谨认真回了一些建议。
　　闻林想了想，不想太麻烦，直接意念一动，填写了两个字。
　　“黄山？黄三兄弟的真名吗？”
　　“抱歉，我多言了！”
　　高谨这语气这态度，和之前似乎完全不同，不过闻林也习惯了，他舅舅失忆了与他相处也变了。
　　每个人对不同身份的人态度都不同的。
　　这不是说人有大小眼。
　　而是人之常情。
　　他现在，在高谨师兄眼中，不是晚辈少年，而是平辈同阶实力的一尊四阶大强者，是想要拉拢结交的对象。
　　甚至，在高谨师兄眼中，还是对他有恩的人。
　　态度谨慎一些，不奇怪。
　　“不是真名，以后我外号就叫黄山！”
　　闻林感应着自己大力牛魔体在丹田内的投影，如火山群般的厚重浩荡感，觉得这名字勉强算是契合。
　　他懒得在取名上花费太多功夫。
　　他一个传送来到大哥面前，询问大哥：“大哥，你在风影司挂职的外号叫什么，加个好友吧！”
　　黄光笑着掏出自己的身份令牌。
　　“金色之光！加我吧！”
　　闻林顿了下，好友列上多了两个人，一个叫紫色雷霆，一个叫金色之光，他看着有点沉默。
　　这两位老大哥，怎么都有点……中二呢？
　　“黄山？”
　　黄光嘴角也是一抽。
　　“要不，叫皇天得了？”
　　他觉得老三这个外号不太霸气，至少配不上他家天赋绝世的三弟！
　　“我还皇天厚土呢！”
　　闻林无语嘀咕了一声，没有修改外号，就叫黄山！
　　“大哥，大侄女什么时候晋级？”
　　“半天后吧？”
　　黄光估计道。
　　闻林又道：“要不，我将我舅舅搬到隔壁来？我想趁这时间去斗阵杀几轮，早点完成第九关！”
　　“好！高谨没要人吗？”
　　“要了，我没给，说二十四小时后喂了宝药再看情况。”
　　“哈哈！”黄光笑了起来，“我查过，这高谨可以算是你爷爷辈……”
　　“我可不喜欢认长辈！”
　　闻林脸有点黑，不过，大哥既然知道了，他也就实话实说了：“高谨其实算是我师兄！”
　　黄光又笑：
　　“不错不错！只要找到办法，大爷也变大哥！”
　　“黄大爷说得对！”
　　闻林敷衍了一句，然后，想到之前被大哥见面就扔精神力宝药的事情刺激得忘掉的一件事。
　　掏出另一只盒子。
　　“大哥，你认识这东西吗？”
　　黄光收起玩笑态度，认真看了盒子里的东西，点头：“顶尖的中品秘宝层次，与赤阳规则相近……咦？”
　　黄光多看几眼，觉得好像哪里不对。
　　“再让我看看！”
　　闻林将东西递了过去。
　　黄光仔细再看，他打量了一会儿，“这东西，先天品质应该不止中品，只是不知道什么原因掉品了……”
　　“这可能，是件灵宝！”

第491章 大哥，秘宝能吃吗？
　　赤焰之羽是灵宝？
　　闻林先是狂喜，随后反应过来，这个世界的灵宝可不是前世小说的那种灵宝，只是有灵性的秘宝而已。
　　不过，能产生灵性的秘宝，都是秘宝中最顶尖的那些。
　　相当于就是上品秘宝的优化版。
　　“大哥，这个能恢复吗？”
　　如果不能，就……啃了吧，闻林看着赤焰之羽莫名咽了咽口水，回过神后马上心中一凝。
　　这秘宝，真能吃吗？
　　另外，啃秘宝会不会出事，这个怎么问大哥呢？
　　“这……我给找位秘宝炼师问问，你等等，我替你问问！”
　　黄光见老三听到灵宝整个人都快流口水了。
　　既好笑又理解。
　　马上很有行动力的取出一枚通讯阵符，激活联系了一人，开口就询问了闻林的这个问题。
　　“老郑，我问你一件事……就是……”
　　黄光将秘宝的情况挑重点说了。
　　对面那位老郑虽然不太耐烦，还是快速回答了。
　　“一件灵宝受损降品到中品层次，需要相同规则材料融入，看融炼之人的技术，至于能不能恢复灵性，有一定机率，但不高！”
　　“有这功夫，还不如重新打磨滋养新的顶尖秘宝，成为灵宝的机率还更大点！”
　　“别人用过的秘宝哪里有新的好！”
　　说完，挂断了。
　　黄光看向闻林。
　　“如果你弄到相同规则材料，我可以帮你找位高阶秘宝炼师，你可以在风影司司库看看……”
　　闻林将盒子收起，忍了又忍，还是问出：
　　“大哥，秘宝能吃吗？”
　　黄光：“？？”
　　黄光一时间有点懵，老三的话，是他想的那个意思吗？
　　“你又饿了？凶兽肉吃光了？”
　　闻林忙摇头：
　　“不是，还炖着呢，大哥，我是说，秘宝一般不是凶兽材料炼制的吗？所以，也算是食材……”
　　说着说着，他见大哥表情一言难尽的看着他，不由得收声了。
　　看来，正常情况下，秘宝是不能吃的……
　　黄光嘴角抽了又抽，想了想，非常语重心长的开口道：
　　“老三啊！我知道你现在因为修为与体质提升太快，身体快速进化蜕变的因素，所以需要很多营养补充！”
　　“你体质不凡，是优势，但也需要更多的……各种营养！”
　　“一般而言，凶兽肉，高阶凶兽肉，可以弥补大半你这一时期的需求了！”
　　“不过，一些特殊体质的进化，可能是需要相应规则食物补充的，就像是凶兽要晋级也得需要一些属性契合的天材地宝！”
　　闻林顿了下，正要开口，就被大哥打断了。
　　“秘宝也确实是凶兽材料与一些天材地宝炼制的，但是……人类与凶兽不同，就算是凶兽，一般也很难消化掉一些炼制过的秘宝！”
　　“大哥你说得对！不过，我是说，有没有一种可能……”
　　我能消化？
　　黄光也想到了这一点，沉思了一会儿后摇头：
　　“这不完全是消化不消化的问题，成型的秘宝，规则力量形成了一个完整的循环，是一个整体！”
　　“秘宝在身，你完全可以通过这件秘宝，吸收天地间的相同属性之力，强化自身！”
　　“将之破坏掉，只为了吸收其中的规则能量，太浪费了！”
　　“你是不是看到这件秘宝就想吞下去？吃掉？”
　　黄光看向闻林。
　　闻林心中微惊，不过，他还是点头承认了。
　　黄光了然，开口道：
　　“你的血脉……血脉之力比较浓郁，修炼的又是不死战体这一炼体方面的优秀传承，体质强大后，血脉之力也会相应提升。”
　　“所以，受到一点来自血脉的影响很正常！”
　　闻林听了恍然。
　　“所以，我对秘宝产生食欲，是件很正常的事？这很合理？”
　　“当然正常！不过，人之所以是人，就是因为人类以理性控制兽性，以智慧掌控一切行为……”
　　闻林：“大哥的意思，要控制这种食欲冲动？”
　　黄光想了想，解释道：
　　“你的躯体会比你自身更了解需要什么，所以，躯体传来的提示不能忽视，但也不能完全盲从！”
　　“按你的情况分析，应该是不死战体的蜕变，进一步刺激了你的血脉之力成长。”
　　“而你的血脉之力的强化方向，应该也是体质类……”
　　“你看到这枚秘宝有了食欲，代表这秘宝上拥有你躯体进化所需要的规则能量，你试着兑换相应的规则果子食用看看！”
　　“如果你不确定，可以去司库时，近距离看看那些含有规则之力的物品！”
　　黄光大哥所说，闻林听了觉得很有道理。
　　就像是你体内缺铁，总不可能看到带金属的电器就给啃了吧？
　　他也明白了为什么舅舅和老爷子要给他借这件秘宝了。
　　赤阳神通蜕变，如果有相应的属性力量或规则之力补充，当然可以提升蜕变后神通术的品质。
　　这一点，他也有过几次经验了。
　　“大哥，高谨司长那边，他得您有空才能带我去司库……”
　　“嗯，我知道了，等你大侄女晋级后，我就去！”
　　“多谢大哥！”
　　其实如果不是大哥提醒他得去亲自近距离靠近一下其他规则之力的物品，他都想就要求三件规则果子了。
　　闻林也想到了高谨说的月华凝神液，想了想，他打算私下问问再说。
　　毕竟如果这是‘救林崖’的恩情回报。
　　他也没有这个脸收下。
　　黄大哥与高师兄都算是与他亲近的人，就算与高师兄还不够熟，但他也不可能为了黄大哥这边就坑高师兄的宝贝。
　　回头看看，能不能找高师兄交易。
　　看看高师兄需要什么。
　　“大哥，我在斗阵闯关能接到你的通讯吗？”
　　“之前给你的那枚可以，不过斗阵闯关不行，但在真实血斗场的斗台上可以，你自己在里面当心，注意别掉到那边的斗台下面了！”
　　黄光心中一惊，毕竟三阶后精神力蜕变出来后，对那里就会有一定抵抗力了。
　　所以他一时也没有想到这一点。
　　“我知道！”
　　闻林点头。
　　告别了大哥，收起秘宝盒子，又去见了舅舅，与高谨说了几句话，带着舅舅去了黄大哥隔壁安置。
　　这才放心踏实的再次传送去了斗场。
　　吃了锅里炖的凶兽肉。
　　开启个人血斗台，再一次开始了一对二十几头凶兽的战斗。

第492章 真好杀
　　瞟了一眼变化后的属性面板。
　　‘不死战体’蜕变成功，已经是神通术了。
　　闻林在战斗中感应着躯体的变化。
　　有着迷雾珠子，激活后开启战场迷雾，他在一人单挑众多凶兽的挑战中，完全可以真正的进行单挑！
　　并且，他现在对中阶凶兽肉没啥要求。
　　杀掉的凶兽，就可以拿迷雾珠子进行整头的炼化，化为一枚枚看上去美丽无比的晶莹宝石。
　　虽然转化宝石的过程中，也会消耗大量的神通技的力量。
　　但他丹田内别的不多，就是神通技能量非常丰富！
　　刚抽空一份神通技的能量。
　　下一次就抽另一种。
　　等几种神通技能量轮了一遍后，第一次抽取的神通技能量也差不多恢复了。
　　稍稍有点影响丹田精气值的增涨。
　　但不算太多。
　　闻林也在斗台角落，将大哥送他的炖锅与能量阵灶用上，拿盖子盖好，保持着炖顶阶凶兽肉。
　　大哥送他的炖锅也有些不普通。
　　明显可以降低凶兽肉在炖煮过程中的能量消散。
　　“战斗还能更快一点……”
　　有了战体类神通术后，闻林发现与凶兽战斗速度更快了。
　　之前他的战斗，要么是与一些体质远远不如凶兽的三阶人类武士战斗，要么就是与超过他太多的黄大哥对练。
　　这两者，前者全是瞬杀。
　　后者，依旧是压力极大，像是没有成长变化一般。
　　所以，他对自己的实力提升其实没有太明确的感觉，只是知道提升了，但提升了多少呢？
　　不知道！
　　但面对这些之前杀过几百头的中阶低等凶兽。
　　他对自己的实力变化就清晰了。
　　“真好杀！”
　　闻林伸手，将凶兽按住头颅，整头凶戾的凶兽就与地面摩擦了起来。
　　单手都能按住凶兽，让其挣扎完全无力。
　　他甚至还得收着点自身的气息，不然……他冲凶兽全力放出自身气息，凶兽的挣扎顿时僵住。
　　随后口吐白沫，趴在地上不动弹了。
　　闻林很轻松的将凶兽捅死。
　　一头又一头！
　　上品‘不死战体’神通术，让他的体质在一直提升，体内365大穴全力吸收着凶兽肉能量中转着。
　　部分转化的力量融入全身，强化全身。
　　部分转化的力量融入丹田。
　　嘭！
　　闻林一剑一剑捅死凶兽，后面直接应对几头，一剑一头，一拳一头，再一脚踹死一头这样。
　　一路杀杀杀。
　　到了后面，他连炼化整头凶兽为秘宝宝石都懒得搞了。
　　直接让斗台将凶兽吞了消化掉。
　　化为一丝丝笼罩着斗台的那种无形之力。
　　闻林一次次尝试，发现他面对十几头二十几头中阶低等凶兽，就像是面对一群小动物幼崽一般。
　　他直接横冲直撞，也能撞死对方。
　　太简单了！
　　接下来就是沉迷打怪不可自拔。
　　杀到通讯阵符传来的嗡嗡声，一直响了很久才将他唤醒，闻林回过神，将最后几头凶兽几巴掌拍死在斗台上。
　　这才忙冲到血斗碑处拿起通讯阵符。
　　“大哥！”
　　除了大哥，也不会有其他人会在个人血斗台内联系他了。
　　“你大侄女已经晋级了，我去地下那边一趟，让高谨过来找你……咦？老三，你这是杀了多少凶兽？”
　　闻林收到大哥通讯后，干脆就回转了。
　　回到斗场内才接通。
　　然后，直接传送了过去。
　　当然，传送前，他是通过精神力扫了一眼通讯阵符对面的情况的，里面除了大哥没有其他人。
　　黄光打量着闻林，挑眉看向他。
　　这一身血腥味，全身都是血，头脸上都有痕迹。
　　闻林也发现自己身上的痕迹了。
　　“我去打理下！”
　　说完，他传送到隔壁他舅舅所在静室，招呼了一声已经醒来的舅舅，就冲向静室的洗漱间。
　　全身洗了，至于衣服直接换了。
　　空间袋里他准备了不少日用品。
　　洗完了出来，又招呼了舅舅一声，以水火真瞳看向舅舅：“舅舅，你感觉怎么样？我看看几点了！”
　　闻林看了眼时间，他这次打怪花了不短。
　　虽然收获惊人。
　　但也过去整整一晚了。
　　“舅舅，该吃药了！”闻林觉得舅舅头部的灰雾，没有变化，没有波动，时间也差不多二十四小时了。
　　林崖拿出纸笔就开始写字。
　　闻林没有管他，将装了精神力恢复宝药的那只盒子打开。
　　“不用，我感觉现在就恢复得挺好，可以慢慢……”
　　林崖边写边给闻林看，不过闻林可不想跟他推来推去，直接拿回春指在舅舅身上几点，将人定住。
　　虽然只是一秒就恢复了行动力。
　　但闻林已经将那枚花瓣样子的宝药塞完了。
　　林崖：“……”
　　大外甥好像脾气不太好……有点凶……
　　宝药入口就化。
　　林崖也做不出来吐出，然后让人还回去的做法，他只能闭上眼专心引导那股清凉之力恢复自身。
　　闻林水火真瞳一直关注着。
　　见舅舅自己能行，就没有插手，只看着那股无色的力量在舅舅的引导下进入头部，将灰雾抵消。
　　宝药转化的力量不多，但灰雾其实也不多。
　　闻林观察了一会儿，看到两者不断抵消，很快就都剩下一丁点了。
　　那一丁点也在他舅舅的不断运功下。
　　一些从体内转化出来的丝缕精神力冲击下，化为乌有，头部再也没有灰雾的存在，看上去有微微清光。
　　林崖喜悦的睁开双眼。
　　看向闻林的目光，少了之前的小心翼翼，多了一些熟悉的怜惜慈爱长辈般的目光。
　　闻林笑着打量舅舅，开心道：“舅舅！你恢复了！”
　　林崖张嘴：“啊啊！”
　　闻林笑容一滞：“舅舅！你别开玩笑了！对了，记忆恢复了吗？”
　　林崖顿了下，点头。
　　其实只恢复了一部分，并没有完全恢复，但恢复的这些也让他忍不住心疼眼前的大外甥。
　　这孩子，不光是天天苦修，有闲暇就在历练。
　　现在，他还让孩子操心了。
　　一份精神力恢复宝药，太珍贵了！
　　“舅舅！高师兄马上就要来了，你得记住，我现在不是你外甥闻林，我换了一个马甲……”
　　“啊啊啊！”不要说！
　　林崖忙开口阻止。
　　只是，他发现自己只发出了啊啊的声音，他自己都很震惊，抬头，看向外甥闻林惊讶看向他。
　　林崖张了张嘴：“呃啊……”
　　两人对视，都沉默了。
　　真哑了！？

第493章 雷电系秘宝
　　林崖沉默了几秒，随后笑了。
　　啊了一声，然后取出纸笔，很熟练的写了起来：“没事！舅舅这样不影响什么，可能过段时间就恢复了！”
　　“人类精神力与脑部，依旧有很多未知……”
　　“舅舅是精神受到一定冲击，不过及时停下，所以受损不算严重，又有生机之力滋养全身，对脑部也有极大好处！”
　　林崖清醒后，多了几年见识，整个人看上去截然不同。
　　他自己想起之前与外甥的相处。
　　也感慨不已。
　　那个时间段的他，真的不算多成熟，他的成熟成长，也是在清楚的知道姐姐姐夫没了后。
　　他当时看到幼小的外甥，深刻的明白了一件事。
　　他该长大了！
　　林崖深沉的笑了笑，人的心态不同时，成长速度也是不同的。
　　“舅舅，你智力还没有恢复吗？”
　　外甥的话，让林崖成熟理性的笑容僵住了，他无语的瞪向外甥，想说话，反应过来说不了。
　　刷刷刷写了一通，外甥拒绝看。
　　林崖：“……”
　　臭小子！
　　林崖以眼神表达情绪。
　　同时，他也用练习了一下对外放内气的波动频率，达到可以发音的地步。
　　以前传音入耳感觉很简单，顺着舌尖的颤动，扩大与收缩音波，传入别人耳中就行了。
　　现在，舌尖似乎失去了言语的本能。
　　扩大频率波动后，声音就难以控制了，发出一些像是刚刚学说话，甚至比这更难听的古怪音节。
　　“泥，哦，沙……”
　　闻林没有阻止舅舅的练习，只是收到银令传来的信息。
　　查看了一眼，问：“舅舅，你慢慢练，我先跟高谨师兄出去一趟，回来就接你回家去！”
　　林崖：“哦，油！”
　　“哦又收……罗……”林崖差点想自闭。
　　闻林本来的难过情绪，被舅舅那怪怪的发音逗得差点笑了。
　　“咳！您慢慢练习，关上门，有事找黄执事！他是我结拜二哥！之前跟你提过，你也见过黄大哥的！”
　　林崖点头，没有追问。
　　闻林麻利的离开。
　　出门，关上静室门，回头看了一眼，眼中笑意收起。
　　关于舅舅不能说话一事，大家都以为是精神力受损造成的附带影响，只要精神力恢复就能自然恢复。
　　毕竟他舅舅身体很健康。
　　回春之力的生机将他的一切内外伤都恢复得半丝不剩！
　　“不是精神力创伤影响？”
　　闻林无声自语。
　　水火真瞳查看了一下，找到了黄执事与高谨师兄所在，他没有传送，而是施展身法掠了过去。
　　与高谨师兄再见面，与黄二哥暂别。
　　借用了血斗场这里的传送阵。
　　两人往高谨之前提到的南三省司库所在地而去。
　　一路上，高谨先是询问林崖的事，了解到林崖已经恢复，现在正在巩固，一会儿会自行回家的情况。
　　放心的再次表达了感谢。
　　两人先是传送到了天南省的一处黑市，然后往几十里以外的司库所在城市赶去。
　　“除了少数几处黑市，大部分黑市都不会坐落在城市内部！”
　　一般离几十里才是正常情况。
　　毕竟黑市内有传送阵，如果有人通过黑市传送阵入侵城市搞事，对正常的城市内部安全影响太大了。
　　“那南回城……”
　　“南回城黑市一直掌控在官方手上，不过，这些年看来似乎有点变化……”高谨微眯了下眼。
　　闻林对此不感兴趣。
　　只是传音问：“高兄，请问月华凝神液……司库内有吗？”
　　高谨注意到‘黄山’的态度，也没有再开口试探，诚恳的传音回复：“月华凝神液虽然也算是银级，但南三省司库内没有库存……”
　　“不过黄山兄弟请放心，下个月，我一定会弄到！”
　　“我不是这个意思！关于林崖的事，是我还欠他的人情，不算什么恩情，我和他自己处理，这一点，林崖本人也是认同的！”
　　闻林组织着语言。
　　一路保持着与高谨相同的速度，一边传音。
　　“只是我二哥确实需要凝神液，所以，我只能厚着脸皮，希望高兄可以给我一个正常交易的机会！”
　　“好！”高谨没有迟疑的点头应下。
　　闻林心中欣喜，又传音问：“那么高兄，你有什么需要的相等价值的资源或物品，我们以物易物！”
　　高谨略沉思几秒。
　　他听得出来，这位黄家老三是诚心想交易。
　　他对于黄家兄弟救林崖的事情，依旧很感激，但恩情可以下回再报，与黄家兄弟结交才是当前重点。
　　“不知黄兄弟对于司库挑选，有没有必须之物？”
　　闻林明白了，这人想要司库内的某件东西。
　　这当然更好！
　　“没计划，反正有精神力宝药就优先取，要不然，就取规则果子，暂时就是这样的想法，随时可以修正！”
　　“既然如此，高某想恳请黄兄弟，替我在司库内取一件秘宝！”
　　“好！什么样子，什么位置，怎么取，你说！”
　　闻林也毫不迟疑的应了。
　　高谨看向‘黄兄弟’的目光也亲近了很多。
　　大家都是爽快直接的人，打起交道来轻松不少。
　　“那是一件雷电系秘宝……”高谨开口解释道，他也不想黄山误会他趁机占他便宜捡漏什么至宝。
　　“雷电系，好！什么模样？”
　　“是一枚圆珠模样，大概有拳头大小……”高谨仔细形容描述了一阵，闻林一一记下。
　　说话间，到了城门附近了。
　　闻林打量着外省与金城、南回不同的风貌建筑，一边传音好奇的问：“高兄，你是四阶司长，难道没有进入司库取物的机会吧？”
　　高谨苦笑：
　　“如果是一年前，我就自己取了！”
　　“东西这个月一号才入库，我一时半会儿没有机会，如果拖到年底，没有人取走的话，我就可以自行去取了……”
　　“当司长每年都有一件免费挑选同阶物品的机会吗？”
　　闻林好奇的问。
　　“只要完成足够的任务额度评分，所辖区域没有发生影响过大的安全事件，基本上年底就会有额度……”

第494章 进入司库
　　“所以，我们这边算是没有发生过影响过大的安全事件？”
　　闻林表情有些奇异的问。
　　高谨看了他一眼，表情未变，温和略带笑容的回答：“只要形成国家基石的普通公民没有不正常伤亡……武者的事情归武者……”
　　“可是武者也是普通人啊！”
　　闻林想到最初他对这个社会的了解。
　　虽然有些不是那么准确。
　　可这个社会，对武者与普通人的区分是不是太明显了？
　　“选择练武后，武者就不再是普通人，武者与普通人的体质战力区别几乎是压砸性的，当武者产生杀心，普通人将毫无抵抗！”
　　“那如果普通人算计武者呢？”
　　“武者可以申诉控告算计者，武道管理局的存在，也不是为了普通人而压制武者，是为了让武道拥有秩序！武者已经拥有了很多特殊权限！”
　　高谨很有耐心的回答着。
　　这回答挺官方的，闻林想了想没再继续追问。
　　他现在还没有太多空闲去想这些个社会安全问题，他只想早点变强，密血会拥有的强者数量让他心底如压上巨石。
　　至于宫家，他压力不算太大。
　　只要他在大哥没离开前成功晋级了三阶，只拥有四阶强者的宫家，对他来说就不算什么压力。
　　他百窍畅通，开脉对他来说，简单得随时可以进行！
　　晋级后很快就能到三阶八脉的三阶圆满层次！
　　闻林一路跟着高谨进了城。
　　某种轻微的锁定感从进城后一直存在着，这让闻林微微皱眉。
　　“任何一座大城，在城墙与城门附近都有一定的安全防护，强者入城都会受到一定时间段的观察……”
　　高谨传音解释。
　　闻林因为要明显区分本体与马甲的气息，所以，除了面部体型伪装过以外，气息也保持着大力牛魔体激活状态。
　　也就是很有强者气息与威压。
　　在高谨看来，是种带煞气的内敛。
　　并且，那一身来自凶兽的血腥味扑面而来，经验丰富的人远远就能闻到，这不是冲洗几次就能抹去的。
　　高谨见‘黄山’将偶尔能量波动维持在类似二三阶左右水平。
　　知道黄山兄弟已经努力收敛了。
　　也就没有再提醒对方，将气息再收敛之类的话。
　　反正他们只是来司库取宝，路过罢了。
　　又不需要过夜。
　　一路直奔目的地，高谨有着权限，带着闻林进入了一片只有三栋高楼与众多低矮建筑组成的建筑群。
　　“大部分风影司办公驻地都在管理局内部，也有部分在驻军内部……”
　　“提交任务时，去管理局或驻军对外窗口都可以，一般令牌上有线路地址提醒，不同区域有最近提交任务点……”
　　高谨依旧给黄山兄弟讲解这些常识。
　　“这是指内省城市，如果是边镇，基本上每一处武镇都有风影司的任务接交地点，那里也提供种种后勤。”
　　“位置一般在武镇四角之一……”
　　闻林想说，他没打算跑去边镇，他就想在安全的内省大城市呆着。
　　不过，这些话以‘黄山’的身份就没有必要说了。
　　“到了！令牌挂身上！”
　　在闻林的沉默中，两人穿行了大厅、走廊、花台广场，一路往这片建筑群的更深处而去。
　　一路上来去的制服工作人员只偶尔打量两人一眼。
　　没有任何停下交谈的意思。
　　大家各自忙碌。
　　没有人上前挑衅或制造意外，最多眼神接触时微微礼貌颌首。
　　交错而过。
　　又走近一座面积颇大的黑色厚重建筑，仿古式宫殿建筑，高谨传音了几个字，就摸出令牌与殿内之人交接了一下。
　　里面有位存在感不强的老人，目光扫过两人。
　　闻林只感觉那目光太过有穿透性。
　　不过，那道穿透性目光落到他别在裤袋外的银令上时，老人点头，机械又沙哑的声音开口说话：
　　“确认银令已认主激活，确认为令主本人……”
　　“申请开启银级司库……”
　　几秒后，殿内一道光门嗡嗡震动着升起。
　　“请携带银令进入传送门……挑选物品后，以令牌碰触解开封禁，非法取物后果自负！”
　　“你只有十分钟时间，请自行牢记司库禁|忌！”
　　老人说完，不再开口。
　　眼帘微垂，仿佛沉睡。
　　就算如此。
　　闻林也不敢小瞧这位看上去不比自家太爷爷年纪小的老人，他同样在这位老人身上感觉到了某种压抑感。
　　仿佛沉睡中的火山。
　　“传送门开启后，就计时了，十分钟，司库内一切物品，未经解封前，都不能放入空间道具内……”
　　“只要不解封，可以拿起观看。”
　　“不过，某些物品并不一定安全，自己小心！”
　　高谨快速传音了几句，闻林点头，往传送光门走了过去。
　　“银令千万不要离身！”
　　其他人一般都了解这些常识，但高谨发现这位黄山兄弟不同，可能是一心修炼，刚刚入世。
　　不由得又传音提醒一句。
　　闻林已经迈入传送光门中，水火真瞳扫了一眼光门。
　　复杂之极的能量线条他只瞟了一眼。
　　却也分辨出来。
　　和斗阵传送光门的相似之处，再通过对之前见过的传送阵的观察了解，他知道这道光门传送距离不远。
　　不过，除了传送能量纹以外，似乎还有其他的能量纹。
　　闻林思索中传送感轻微产生。
　　没有半点影响，他看着传送波动从激起到平复，仿佛一条波浪线，闻林隐约产生了一点感悟。
　　可惜，只有十分钟的取物时间。
　　闻林没有花时候去追寻刚才传送造成的那一点感悟。
　　看向周围的环境。
　　眼前是一处仿佛图书馆或者博物馆一般的大厅门口，里面墙壁和中间，都整齐排列了很多黑木方格架子。
　　长长的木架子排列得满满的，只留下了横竖两米宽的通道。
　　但并不是所有架子上都放置有物品。
　　处于一种零零散散的安放。
　　一眼望去，大概放置了物品的方格架子只占了两三成。
　　一部分放有物品的方格上留有标签。
　　偶尔有几件却没有。
　　闻林先快速绕着通道转了一圈，将大厅内的近千件物品外形大概记下。
　　然后重点去看了高谨要求的雷系秘宝珠子。

第495章 抢人？
　　确实很好找，因为大部分物品是按属性分区放置的。
　　剩下的不好区分的就归于一片。
　　闻林从物品稀少的雷系宝物区，将唯一的一枚雷系秘宝珠子取下，他水火真瞳开启，发现并没有吞噬感。
　　大概确认了一下，是高谨要求的那一枚后。
　　取令牌触及了一下这枚秘宝。
　　嗤！
　　秘宝珠子上那层无形的笼罩能量消失了，闻林想了想，先查看了令牌，发现里面的信息有所变化。
　　三次银级物品的额度变成了两次。
　　非常智能。
　　闻林将这枚雷系秘宝珠子放到外衣口袋里，然后，往之前想好的几处区域赶去。
　　十分钟对普通人来说，很快就过去了。
　　但对练武之人，还是体质敏捷反应等都大大强化过的闻林来说，他完全可以将普通人的一秒当成十秒来用！
　　嗖嗖嗖！
　　闻林接下来先大概选好两件规则宝药果子，没有马上去取，而是开启了速度与水火真瞳快速的将一件件银级宝物扫上一眼。
　　很快，将篮球馆大小的银级司库逛完了。
　　将里面的物品都扫了一遍。
　　水火真瞳眼中，有几件物品稍有些奇怪之处。
　　另外，又有十二件物品让他产生了轻微的吞噬啃食冲动。
　　闻林默默将这些东西的名称与属性外形记下。
　　稍一思索。
　　剩下两件物品。
　　他挑选了规则能量最浓郁的一枚火之规则果子。
　　剩下的一件，他挑选了稍有些奇怪，给他的感觉和赤焰之羽类似的一把断刀。
　　这断刀看上去能量规则波动与中品秘宝相当。
　　但在他水火真瞳下。
　　隐约有哪里不对劲，似乎看上去漆黑无光的刀锋内隐藏了什么。
　　难道捡漏了？
　　闻林思索十秒后将断刀拿起。
　　司库内规则能量果子数量不多，金木水火土五行都有一至三五枚左右，其他特殊属性的一件都没有。
　　精神力宝药也有一份。
　　只是，他以水火真瞳看了几眼，发现这份精神力宝药杂质很多，没有黄大哥给他的那份纯粹。
　　连黄大哥之前准备的都不如。
　　他不认为二哥用得上。
　　而且，他已经和高谨师兄约好了，拿雷系秘宝珠子交易他下个月将到手的月华凝神液一份。
　　后者，应该对二哥的情况更有针对性一些。
　　“时间差不多了。”
　　闻林有点遗憾的看了眼剩下的感觉略有奇异的物品和想吞噬的一些物品，可惜他的取物次数有限。
　　拿令牌将要拿走的物品解了禁。
　　没解禁前，他意念稍想了想放空间袋，就产生一股毛骨悚然。
　　似乎这样做了，会有大恐怖。
　　“也不知道是什么布置……”闻林心中嘀咕着，就算有点馋这里的宝贝，他也真没有私下偷盗的想法。
　　只想着回头想办法增加自己的取物额度。
　　不管是那些完好非完好的各类秘宝，还是一二十枚规则能量不低的规则宝药果子。
　　另外还有那些归入杂类的物品等。
　　这处司库确实是宝库！
　　好些东西他都想要！
　　嗡！
　　一股传送的吸力产生，闻林没有抵抗，整个人瞬间被传送了出去。
　　传送到了外面的殿厅内，高谨正等候在一旁。
　　两人向殿内那位老人行了一礼后，走出殿厅，外面有几人站在那里，看上去气势不凡，闻林脚步微缓。
　　难道真被他猜中套路了？
　　“高司长！”
　　来人唤住高谨，闻林脚步放缓后被高谨挡在后面。
　　叫住高谨的那位，嘴唇不断微动，明显是在传音，闻林感应了一下自己布置在外的水火真瞳。
　　为了怕高谨师兄发现，他一路不方便凝聚水火真瞳。
　　只能控制着本来存在的水火真瞳让其往他这边赶来。
　　似乎是水火真瞳又升级了。
　　又或者是他的修为提升，体质全方位有了明显提升，他发现距离在感应范围以外的水火真瞳并不会自动消散化为烙印。
　　而是会存在一段时间。
　　处于一种类似于低消耗的频率。
　　如果他凝聚水火真瞳时消耗的能量在这一过程中消耗光了，水火真瞳依旧会化为一点烙印消散。
　　但在没有消散前，却可以受他简单的操控。
　　并且，可以传来消失前的最后一幕画面几秒左右。
　　更具体的功能，闻林没有继续研究。
　　时间不够。
　　感应了一下水火真瞳的距离，有点远，闻林也不确定能不能传送成功，只能默默的将风之力感应扩展。
　　高谨和传音中的那人都顿了下，目光落到闻林身上。
　　闻林：“……”
　　‘随风’之力的感应，现在这么没用了吗？
　　怎么是个人都能察觉到！？
　　没有察觉到的几人也跟着自家老大的目光看向闻林，好奇不已，长着八字眉的那位中年催促道：
　　“这里不是还有位四阶的银令兄弟吗？老大！快抢人啊！”
　　闻林警惕的往后退了一步。
　　手伸进口袋里。
　　八字眉忙堆笑上前两步：“兄弟！别误会！别误会！我们是天南风影司的人！我们是自己人！！”
　　高谨面色微冷的看向几人。
　　又瞥向为首那人。
　　为首那位长相端正浓眉大眼的中年人伸手将八字眉拎到后面，冲闻林爽朗一笑：“失礼了！这位就是新挂职的银令黄山兄弟吧！”
　　闻林看向高谨没有回应。
　　这一动作让高谨眉头一松，假笑着点头。
　　“不错，这是我家黄兄弟！姓解的别挡道，我们忙着呢！”
　　“姓高的，你别这么不要脸，黄山兄弟如果想挂职，我们天南省才是边境大省，资源方面南三省第一！”
　　一脸正直的中年人义正言辞道：
　　“黄兄弟！不管你是想为国出力，还是想赚积分兑换资源，我敢保证，我天南风影司必然是你最好的选择！！”
　　高谨没有打断解重的话。
　　等他说完，这才慢条斯理道：“我们南三省共有一个司库，兑换资源都是一样的，至于任务……”
　　高谨笑了笑。
　　“除了你们内部限制级任务，其他任务外省挂职不影响接取！”
　　解重一脸无奈，他也知道其实抢不到人。
　　毕竟人家初挂职就是银令，只有两种可能，一是战力四阶顶峰，二是有更高权限的强者担保。
　　他就顺便试试罢了。
　　要是人家更喜欢天南省呢？
　　“好了，你解重不就是想拉人助战吗？我那边几天比较忙，如果你们不急先过去帮我，过几天，我再带人过来？”
　　解重一想，只能这样了。
　　之前两人间的讨论，就是先处理哪边的事情。
　　他这边也确实没那么急……“行！”

第496章 来都来了…别白跑一趟
　　在闻林啥也没有说的情况下，事情就解决了。
　　那位自称解重的中年人和他的手下几人，热情的邀请闻林他们去喝上一杯，闻林当然是拒绝的。
　　人生地不熟的，谁知道喝酒会不会遇上什么冲突剧情。
　　他现在就要升级三阶了。
　　卡在这个时候遇上麻烦，那可真是自找苦吃！
　　再说，他身上还携带有刚刚司库内取出的宝物，这几人，不会是故意的吧？
　　闻林对于陌生人，抱有最高警惕。
　　高谨看出‘黄山’的想法，主动推拒道：“下次吧！大上午的喝什么酒？你们就这么闲？！”
　　解重被他怼得脸有点黑。
　　“我们请黄兄弟，又不是请你！为了庆祝我们南三省风影司增加一位银令强者，欢迎酒会总得有吧！”
　　“黄兄弟没空！”
　　“你怎么知道黄兄弟没空！？”
　　“我就知道！”
　　闻林听着两人越来越幼稚的针锋相对，有些无语，不过也看得出来，这两人似乎很是熟悉。
　　“高兄，解司长！我大哥他们等着我呢！”
　　高谨与解重两人互瞪了一眼，闻林发现解重那几个手下有人在偷笑，心里松了口气。
　　一群人又寒暄了几句。
　　然后闻林高谨被解重带着人送到不远处的传送阵大厅。
　　“明天我带人过来！”
　　“好！”
　　高谨应了一声，和闻林一起，通过天南这边的传送阵，传送回了南回，南回城的官方传送阵那里。
　　到了南回城，离金城就只有三百里左右了。
　　事实上天南城离金城也就六七百公里，可惜传送阵限制，只能传送到南回城，而不能传送到下面小城中。
　　到了南回城，闻林这才传音：
　　“秘宝弄到了，找个安静的地方吧！”
　　高谨听了面上浮起一层激动，不过，他还是努力保持平静，摇头道：“等下个月吧，我们以物换物！”
　　闻林没有修炼过雷电属性的功法。
　　所以，对雷系秘宝一点兴趣都没有，他直接将东西掏出来往高谨手里一塞！
　　“就这样吧！下个月，你再将东西给我！”
　　“我信得过高兄！”
　　要是高谨师兄昧下他的东西，闻林觉得，他完全可以找大哥处理，毕竟他是为了交易二哥能用的月华凝神液。
　　况且，还有老爷子，舅舅那边的关系。
　　高谨看向手上的秘宝，向来冷静的他也不由得有些动容。
　　虽然他知道，黄山兄弟信任的可能是他的身份，南回风影司司长的官方身份，但这种信任还是让他很暖心。
　　“黄兄弟请放心！！”
　　高谨只简单说了这几个字。
　　“高兄是马上回金城吗？”
　　闻林直接问道。
　　高谨摇头：
　　“正好回来了，处理一点事务再回去，中午吧，黄兄弟要不在南回城逛逛，中午我们兄弟……”
　　“不喝！”
　　闻林打断他。
　　高谨顿了下，失笑点头：“好，不喝！那吃顿便饭有空吗？”
　　闻林摇头：“我急着回去，我大侄女刚晋级呢！”
　　随便找了一个借口，但高谨听了却觉得很有道理，晋级二阶武者被很多家族视为正式迈入武道的那一步。
　　有点类似以前的成年礼一般。
　　“那好！黄兄弟回头有什么需要，尽管联系我！”
　　“能让我传送去金城或金江黑市吗？”
　　闻林没有拒绝，直接说出需求，高谨则顿住了，南回城这边的传送阵能进不能出已经好几天了。
　　闻林见高谨犹豫，也没有强求，马上改口。
　　“正事要紧！我赶路也不慢！”
　　“高兄！回头见！”
　　闻林说完就一溜烟闪人了，不是燕回不是传送，只是速度快了一点，高谨刚想说什么就看不到人影了。
　　他有些好笑，又有些感动。
　　“这黄兄弟啊！”
　　高谨想了想，取出自己的身份令牌给‘黄山’发了信息：
　　“如果黄山兄弟不赶时间，可以等到下午，我尽量下午让南回这边恢复一定程度的传送阵使用！”
　　不一会儿，‘黄山’回复：
　　“不用不用！高兄你慢慢来，不要急！”
　　闻林从大哥那里知道。
　　当前这样紧张气氛，一是为了打草惊蛇，二是借机将一些可疑的暗中的密血会勾结者抓捕查问。
　　他可不想因为自己，导致这次事件没能圆满。
　　以密血会不拿人类当人看的行事作风，就确定了这个势力与他之间，百分百不可能成为自己人。
　　既然这样。
　　密血会被打压得越惨越好！
　　要不是他实力低，他都想参合两手。
　　闻林先去了暗处，确定没有视线的地方，然后，一个传送，他收敛了全部气息传送到了闻家店铺地下。
　　先感应了一下曹叔的情况。
　　时间还早，才早上七点多没到八点。
　　南回城街道上的一些店铺还没有开门，只有部分开门了，自家的店铺，也已经半开着处于打扫状态。
　　店铺内的装修基本上完成了。
　　闻林看到曹叔在店门口与隔壁的大叔一起蹲着吃早饭聊天。
　　曹叔那特别接地气的样子让闻林看了想笑。
　　不过，曹叔的实力真不咋样啊！
　　闻林手掌一摊，手心多出来几枚迷雾宝石，每一枚都蕴含了整整一头中阶低等凶兽的能量精气。
　　另外，还融合有他的某一种神通技能量。
　　邹增明融合了一枚，现在依旧活蹦乱跳，看上去半点问题都没有。
　　闻林沉思了一会儿，还是没有下定决心给曹叔来一枚。
　　“不急！至少多观察一段时间，或者，等我三阶了，回春之力更强大了再给曹叔提升实力？”
　　闻林将迷雾宝石收起。
　　不过，不能一次性将人提升到三阶，但适当的给曹叔提升一下实力还是可以的。
　　来都来了…别白跑一趟！
　　于是，闻林稍等了一会儿，趁曹叔端着碗回店铺，闪到他身后伸手一点！
　　曹海鹏倒下了。
　　闻林将滑落的碗一挥，稳落到店内一张桌子上，隔空将店铺大门关上，拎着人又一次传送。

第497章 强化与鉴定术
　　先解释再做事，也不知道会浪费多少时间。
　　闻林麻利的拎着人传送，一秒回到店铺下面的秘室内，先以回春之力给曹叔全身检查并且梳理。
　　只要是练武之人，大小都有不少暗伤。
　　只是或轻或重罢了。
　　家世好一些的人修炼，一般暗伤会少一些。
　　一是他们有着更丰富的修炼经验传承与指点，二是修行资源更为丰富，随时检测与保证受损后及时修复。
　　资源少的普通练武者，就会想着忍一忍，坚持一下。
　　另外，越是资源稀少的练武者，越是想着，我比别人多努力一些，人家练两小时我练四小时这样。
　　以为靠着时间能将修炼差距拉平。
　　但练的时间长了。
　　特别是武技方面，入劲后对窍穴的打磨上。
　　一点点暗伤叠加。
　　最终，修炼速度越来越缓慢，卡在某个修行阶段，再也难以进步，别人通常称这是瓶颈。
　　也有人称这是潜力上限。
　　事实上。
　　这就是人体达到了某个极限，说是上限也对，因为人体的自我保护机制阻止更进一步的受损。
　　闻林之前给董叔输入回春之力时就发现他体内有些暗伤。
　　这回给曹叔输入回春之力，发现暗伤更多！
　　不过，在他的神通术等级的‘回春’治疗下，这点武者层次的受损暗伤，轻而易举就被抹去。
　　大量回春的生机之力滋润着对方全身内外。
　　深度滋养生机。
　　在闻林不计浪费的灌输下。
　　三十几岁的曹海鹏，不光丹田经脉窍穴等获得了强大的生机补充，内腑骨骼血肉同样生机勃勃。
　　人的皮肤肉眼可见的从略粗糙到紧实细滑。
　　特别是他顺手将人脸上死皮一揭。
　　“呃……还能美容的吗？”
　　曹叔那张老脸看着像是年轻了好几岁，人也白了几个色度，闻林发现回春之力在二阶的曹叔身上效果似乎更显著。
　　“高阶对低阶的效果加持吗？”
　　回春之力对老爷子治疗的效果最差，输入了，看上去恢复了很多，但很快这种治疗效果仿佛被抵消了一般。
　　一开始的十份效果，最后只存留一份。
　　而且，还不是长期维持。
　　对舅舅的效果还行，就是一开始治疗舅舅的经脉受损时，反复灌输了好几次才彻底治好。
　　当然，如果是现在他认为会更容易治疗了。
　　“神通术与神通技之间，治疗效果差距很大，现在对老爷子的治疗能维持的时间也变长了些……”
　　至于老爷子说的，他三阶后就能将他彻底治疗一事。
　　已经越发了解神通情况的闻林产生了怀疑。
　　“如果回春术是中品，大概差不多才有这个可能吧？唔，回头也得找机会再提升一下……”
　　刷回春术比刷其他的神通简单。
　　就是反复消耗回春之力罢了。
　　回春术是下品也有优势，就是熟练度的基数少一个零。
　　【神通术（下品）：回春（初学.木）：9820/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　蜕变成神通术后，他体内日常储存的回春之力质量提升，但总量，却依旧只有神通技圆满时期的六千缕左右。
　　他大部分熟练度都是在舅舅身上刷的。
　　没有特意去刷。
　　“空了也得刷起来！”
　　“现在曹叔暗伤恢复了，丹田生机毫无问题，就差积累丹田精气升级……”
　　闻林检查了曹海鹏的情况。
　　掏出一枚中阶低等凶兽肉提炼的精食丹，给曹海鹏喂了下去。
　　丹药是能量的凝结体，所以入口就化。
　　入口不会化的称药丸，而不是称丹药。
　　闻林以回春之力替曹海鹏包裹着药力强大的化开能量，一点点引入对方全身经脉与窍穴血肉中。
　　闻林发现其他人与他自己有些不同。
　　或许是体质上的差距。
　　吸收与转化效率差得有点大。
　　不过，这枚中阶凶兽肉提炼后的丹药，还是对二阶武者三纹的曹海鹏产生了极大的助力。
　　闻林以回春之力刺激曹海鹏窍穴对精食丹的吸收。
　　一连喂了三枚。
　　发现对方身体再也吸收不了了。
　　“上限真低……”
　　闻林叹气。
　　他对于打破人体的吸收上限，有些想法，但看了眼曹海鹏，却没有在对方身上实验的打算。
　　“还是得找个人实验一下啊！”
　　对于自己人，他还是有些下不了手，就算是为了别人好。
　　正常情况下，他应该冷静的将更多的能量传输到曹叔体内，不断让其窍穴被能量冲击得内损。
　　然后回春之力治疗。
　　受伤后及时恢复，是可以提高躯体承受力的。
　　这本来就是一种修炼的方式。
　　这样，他就可以在强化曹叔的同时，也达到自己刷回春熟练度的目的。
　　两全其美……
　　“算了，回头等我三阶后，将叔伯们请到家里，庆祝一下的同时，也给他们提升一下实力！”
　　三阶后的他，战力应该能勉强力强正常四阶了。
　　就算遇上特别强的四阶，也不至于被秒杀吧？
　　只要他不会被秒，被人困住，他就有办法活下去，相当于在这个世界的内省区域安全系数大增了。
　　三阶再开始经营店铺。
　　有治疗师，能量阵师和在大哥面前露了一手的炼丹师技艺。
　　他开一个辅助技艺店可以吧？
　　可以让叔伯们奖金入股或工作入股，他只需要提供一些基础丹药和能量阵……偶尔接一点治疗任务……
　　闻林看着沉睡的曹叔计划着。
　　丹药与能量阵的需求，至少在南回省是供不应求的。
　　闻林心中有了计划，上前拎起曹叔，将他放到地下室门口，拿出纸笔写了几句话塞他手里。
　　然后留下一枚水火真瞳离开。
　　闻林依旧没有急着离开南回城，他先换了伪装，收起一切通讯道具到空间袋里，然后传送去了南回黑市。
　　水火真瞳离升级到炉火纯青很近了。
　　升级后，八枚水火真瞳的上限，大概率会提升到十六枚。
　　并且，感应范围应该也能提升。
　　闻林打算去南回黑市刷一刷最后一点瞳术神通的熟练度。
　　提升瞳术，除了不断使用以外，还有一种办法。
　　就是看穿或看透某些表里不一的物品。
　　“有点像是鉴定术？鉴定成功经验值更多？不然就是保底提升一点经验值？”

第498章 实力弱就没有话语权
　　闻林琢磨着水火真瞳，越想越觉得可以当鉴定术。
　　因为他在司库内发现一些有奇异之处的物品时，他就察觉到水火真瞳的熟练度提升了几点至几十点这样。
　　可惜当时只有十分钟。
　　他没时间慢慢一一查看异常物品。
　　只是大概扫了一眼，发现有不同之处的物品，也只是知道有问题却没办法弄清楚具体情况。
　　或许还有知识面太狭窄的原因。
　　“正好，南回黑市的可鉴定物品应该比金江黑市多吧？”
　　闻林打算顺便升一级再加去。
　　同时，也可以在南回城这里留下足够多的水火真瞳烙印，等他可以传送几百公里后方便传送来回。
　　闻林觉得，等他晋级三阶后说不定就可以了。
　　因为他的传送本就是神通术。
　　而神通术在二阶时的施展效果明显是受到影响的，只有到了三阶，才能更完美的达到神通本来该有的威能！
　　“四门神通术了……”
　　还有随时可以晋级蜕变的赤阳神通。
　　闻林在黑市寻找到散摊处，也就是非店铺的那种流动摊位，结果遗憾的发现，摆摊的人很少。
　　甚至好几个摆摊的人，他觉得有点奇怪。
　　那眼神有些东张西望，就算做得挺隐匿，可在他眼中却很明显了。
　　闻林脚步一顿，差点想退出去。
　　不过，他想到自己目前的底气，谨慎归谨慎，胆子也没有必要那么小。
　　南回城内有高谨师兄这位自己人强者！
　　除非冒出来敌方五阶……
　　而且，就算有五阶，人家又不知道他是哪根葱，针对他出手的可能性更小了。
　　闻林按原计划的开始逛街扫摊。
　　先一眼扫过，水火真瞳开启，将有些看不明白，有奇异之处的几件物品记下，再本人上前问价。
　　有直接喊高价的，放弃！
　　有价格百万以内的，他试着还价，有的成功有的失败。
　　闻林也不贪心的要将所有看不透感觉有异的物品拿下，反正他在摊位上近距离观察一会儿也够刷一波熟练度了。
　　等花了几枚三阶极品食精丹换了东西后。
　　他拐入角落通道中传送离开。
　　至于有人跟踪他完全无视。
　　毕竟他也分不清楚这些人到底是哪方面的人，如果是风影司留在黑市的暗子呢？
　　他在风影司挂出的任务中，也看到了好几个伪装探查任务。
　　他之前也犹豫过，要不要接。
　　不过，这类任务花的时间不短，他就算有点眼热任务积分与安全程度，还是放弃了接这种任务试水。
　　闻林在南回城又逛了近一个多小时。
　　有传送神通在。
　　他在南回城内部各个方向都留下了隐秘的水火真瞳烙印，随着他水火真瞳升级为炉火纯青，烙印如一点水印。
　　在角落中，特别是有水的地方。
　　一点也不起眼。
　　“可惜宫家的人居然不住在一起……”
　　闻林借着水火真瞳，寻摸到了几个宫家人，留下了水火真瞳的烙印，可惜三阶的宫家人不好找。
　　闻林只能烙印几位年轻的武者。
　　有没有机会借这几人探查到什么内容，他也没啥信心。
　　毕竟就像舅舅说的那样。
　　宫家人口简直太多了！
　　他烙印的几人，也不确定是不是真的是宫家嫡系，或许只是一些姓宫的人，再或许，只是旁系？
　　“反正也不急！不，是他们该急才对，失踪了一位四阶啊……”
　　闻林想着空间袋里的尸体，一时也没有太好的想法。
　　实在找不到利用的办法，就找个时间交上去换积分好了！
　　想到能换积分。
　　闻林才反应过来大哥又送了他一份礼。
　　“换积分总感觉有点可惜，或许交上去让风影司去查宫家，不过……风影司好像四阶人数不多……”
　　闻林毕竟不是专业的。
　　杀人挺简单，但让他查案子就感觉挺挠头了。
　　“如果宫家直接是敌人，就好办多了……”
　　直接锁定是敌人，他只要借着大哥与高谨师兄的势力，猥琐发育到足够强大，或者借力灭敌，或者强大后直接上门。
　　“要不，拿这尸体去换秘宝！？”
　　闻林突然灵机一动。
　　他知道黄大哥为什么发现宫家尸体后，没有直接上交换积分，黄大哥知道他舅舅与宫家的关系。
　　当时他就算没有自报姓名，黄大哥大概也猜到一二。
　　林家与宫家是姻亲关系。
　　说不定大哥还误会他有宫家血脉？
　　有些事情当时没反应过来，事后一想，却也能推出一二三来，在这件事上，黄光大哥显得是不那么……尽职。
　　当然，黄光不是官方的人。
　　他与风影司间的关系只是合作者关系。
　　为了自己人，留点私心，并不会让闻林对其人品产生质疑。
　　闻林本人也不是一个大公无私者。
　　他想到拿尸体交易秘宝的打算后，马上思索起，不过，他没有立刻去办，这件事他得好好想清楚一点。
　　首先，不能拖舅舅下水，影响到舅舅！
　　其次，他得弄清楚，宫家是不是密血会的死忠！
　　最后，赤焰之羽他一定要得到！
　　他在司库看了一些有食欲的物品，没有一件有赤焰之羽带来的食欲冲击强大！
　　刚才，他在散摊上也看到几件很轻微食欲的物品。
　　扫了一眼，能买的买了。
　　目前还没有空研究，毕竟这点食欲对他的影响真的不太大。
　　“至少晋级三阶后再处理这件事……”
　　实力弱，没有话语权。
　　或许，他可以用黄山的身份……这样就明显拿大哥来仗势欺人了，除非确定是敌人，不然他不准备这样做。
　　“所以，还是得先晋级！”
　　闻林扫了一眼精气值，发现离满值差不多了。
　　于是找了一处安全无人的地方，先升了级，从八纹到九纹，对他来说，不过是闭眼几秒就完成的。
　　【精气值：1000（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　【修为：武道二阶九纹】
　　升级的气息一闪而逝，闻林很快就将气息收敛得没有波动了。
　　扫了一眼属性面板。
　　他有点遗憾的发现，不死战体蜕变神通术时，他的属性面板好像没有明显的变化。
　　或许是当时太仓促了，潜意识没有做好准备？
　　当然，也可能是有一些变化，但他目前还没有发现。
　　“回去之后再研究一下！”
　　念头一动，闻林传送到了南回城外六十里。

第499章 布网和极品垃圾
　　闻林在城内逛这么久，也不是没有做任何准备，他早就放出两枚水火真瞳往金城方向飘去。
　　打算试探他的传送极限。
　　一枚水火真瞳停留在六十里以外。
　　一枚，则停留在一百五十里以外。
　　他本来以为可以直接传送到一百五十里以外的那枚水火真瞳坐标处，毕竟救林崖时他超极限传送了。
　　结果，居然不行，只能先传送到六十里外。
　　嗖！
　　到了离城六十里的那处隐蔽山洞，这是水火真瞳选定的周围无能量与生命气息的一处地点。
　　闻林到了这里，亲自检查了一下。
　　最后又将洞口修饰得更自然，想了想，还是去找了石桌大小的石头，将只有不规则的半米直径的洞口封住！
　　有一点缝隙可以透气就行了。
　　“我其实可以当一名寻宝者，不过，水火真瞳的探查距离还得提升，早点蜕变成神通术应该就够用了！”
　　水火真瞳毕竟是上品神通技。
　　虽然上品功法战技不一定能蜕变成上品神通技，但上品神通技蜕变成上品神通术的可能性却很大！
　　“我现在战斗方面，有剑法传承与刀法传承，都不弱。”
　　“体质躯体方面，有两门上品的魔体战体，潜力也很高。”
　　“身法方面，有传送神通，还有中品的风影，回头晋级神通术时弄点风与阴影类的规则果子强化一下试试……”
　　攻击、体质防御、身法速度，三者算比较齐全。
　　另外还有特殊爆发技断空、银月。
　　拳脚神通技两门。
　　治疗神通术回春一门。
　　伪装类神通技百变蛰龙一门。
　　现在很少使用来战斗，已经和于辅助居多的‘随风刺柳’，还有血脉传承神通赤阳，和打扫战场又能各方面辅助的离火……
　　闻林没有马上返回血斗场，而是在野外的这处隐秘山洞修整了起来。
　　当然，他也是在等刚刚凝聚出来的六枚水火真瞳的定位。
　　他打算在金城与南回城之间。
　　布置一条传送通道！
　　暂时以五十公里布置一处秘密安全屋，可以是山洞内部，也可以是其他的安全隐蔽区域。
　　同时，在野外，他感觉自己因为警惕而大脑更为活跃一点。
　　毕竟目前血斗场已经让他越来越有安全感。
　　感觉像是另一个家。
　　穿越过来这一个月左右时间，他在血斗场待的时间都快超过家里了！
　　“如果可以，我其实应该在其他地方，方向，按五十里一个坐标，不断留下水火真瞳的定位烙印！”
　　唯一麻烦的是。
　　水火真瞳需要他一枚枚凝聚，就算化为烙印消散了，这枚烙印也是独一无二的，再次充能也是原来那一枚。
　　能移动。
　　但不能一枚水火真瞳留下无数烙印。
　　幸好，水火真瞳目前是可以十六枚保持同时在线，也就是开启视野状态，其他的是下线烙印姿态。
　　‘下线’的烙印数量，暂时没有发现有上限。
　　只要他精气值足够消耗！
　　“先打通与南回城的传送，再往天南省那边布置一下，暂时就这样，空了再一点点朝周围布置传送网点！”
　　闻林还是没打算大量消耗精气值来布置传送网点的。
　　他还想早点晋级三阶。
　　目前离三阶，只差九万左右精气值了。
　　不多，大概再啃一头顶阶凶兽就够了。
　　当然，如果他不在意慢一点晋级，其实只啃半头顶阶凶兽肉都行。
　　闻林在外面又呆了半小时。
　　随便在山洞内刷了一些熟练度，然后才传送回到血斗场，这次出门一共花了不到三小时时间。
　　到了血斗场，也才十点左右。
　　闻林先去见了舅舅，他舅舅还在血斗场静室内，正埋头在刻着能量阵纹。
　　“舅舅！我回来了！”
　　“中午了吗？”林崖抬起头，声音在闻林耳中响起，他刚露出惊喜笑容，就分辨出来这是传音。
　　闻林眉头微紧：“舅舅，你感觉怎么样？”
　　“没事！一边去！舅舅忙着呢！吃饭再叫我！”林崖再次专注的去刻能量阵去了，闻林一阵无语。
　　他只能在血斗场内感应了一下。
　　发现大哥不在，却找到了黄二哥，对方就在隔壁不远。
　　嗖！
　　闻林传送了过去。
　　黄执事揉了揉额角，抬头无奈的瞅了瞅闻林：“别这样突然出现，我可不是大哥，二哥我受不起刺激啊！”
　　闻林无语，上前瞟了眼黄执事的那一堆人物资料。
　　“这有什么可刺激的？”
　　黄执事先是挥手关门，确定内外隔音后，才没好气道：“传送秘宝可比空间秘宝还要珍贵！！”
　　秘宝？
　　闻林有点恍然。
　　“不是秘宝！”
　　以后关系更亲近了，大哥二哥如果要找他借用一下秘宝，他怎么拿得出来？
　　所以，干脆实话实说。
　　毕竟神通术没有修炼到炉火纯青抽入天晶的情况下，别人是夺取不了的。
　　“我这是神通术！”
　　黄执事嘴角一抽，继续埋头翻着资料，在上面写写划划添加评语之类的东西。
　　“你说是神通术，就神通术吧！”
　　明显没信。
　　闻林懒得多说，先将这几个小时收获的那些看出有异，却不知道哪里有问题的物品全部取出来。
　　堆在桌子上。
　　“二哥帮忙看一下，我本来想找大哥的……”
　　“大哥不是替高司长坐镇去了吗？”黄执事一边嘀咕着，一边上前翻看闻林堆桌子上的东西。
　　“你去哪里扫垃圾去了？”
　　闻林翻了翻白眼。
　　“先帮我看看，有没有问题，如果二哥你看不出来，我就全部破开……我舅舅他怎么一直在刻能量阵啊？”
　　闻林本来是想让舅舅先替他看看的。
　　结果，舅舅明显没空。
　　“他一定要表达谢意，我推不过，就请他帮忙加强布置一下血斗场这边的能量阵，放心，没限定时间，他有空来处理一下就行了！”
　　“到也巧了，我就是这样跟高谨说的！”
　　闻林随口道。
　　又将自己在司库取出的黑色断刀也取了出来。
　　“咦？你这是……哪里挑来的极品垃圾！”
　　黄执事正在翻看其他物品，边翻边表情怪异，这时看到断刀，瞅了一眼，又瞅了几眼，惊讶极了。

第500章 被污染的灵武
　　“这可是在银级司库挑选的！”
　　闻林拿起小巧的断刀。
　　水火真瞳再次升级后，看断刀更多了一点内容。
　　黑色断刀内的能量明显很内敛强大，不过，让他心中一动的是断刀断口处那抹刺目血色。
　　“你知道这是什么吗？”黄执事打量着断刀问。
　　闻林摇头，理直气壮回答：
　　“不知道！”
　　黄执事：“……不知道你取它干嘛？”
　　闻林实话实说：“我感觉它不一般！”
　　黄执事了然：“想捡漏？你以为进入司库的东西，就没有让拥有瞳术神通的过一过眼？”
　　闻林顿住了。
　　闻林不知道别人的瞳术神通眼中的断刀是什么样子的。
　　但他就是有种，这东西不比赤焰之羽差。
　　“我感觉，这是件至少上品的秘宝！”闻林认真的看向黄二哥，表达着疑问：“二哥你为什么认为它是极品垃圾呢？”
　　黄执事同情的看了眼闻林，“你眼力真好！”
　　闻林嘴角一抽：“二哥，你还没有回答我！”
　　黄执事没有上手，只是反复看了几眼，这才回答道：“如果你是在风影司司库挑取的这件物品，应该就是传说那件……灵武缘生刀！”
　　闻林双眼一亮。
　　“灵武！？”
　　黄执事眼中怜惜越盛，摇头道：
　　“可惜，是被血煞之力污染过的，再也没有半点灵性残留，连材料也无法回收的半截纪念品一枚！”
　　“如果没有被血煞之力污染过，就算只是灵武的半截，也能算五阶物品！”
　　闻林对于黄执事所说血煞之力不了解。
　　不过，他从黄执事口中确定了这断刀果然是一件前灵武后，还是挺兴奋，毕竟这代表他眼力的一种成就。
　　黄执事见闻林依旧乐滋滋的，也失笑了。
　　只是损失一次四阶物品挑选权。
　　老三自己乐意就行了！
　　“看来，你也对墨将大人很崇拜啊！”
　　闻林：？？
　　墨将？谁？
　　黄执事看出老三眼中的疑惑，无语极了：
　　“三百多年前那位在西南国刀斩兽王，以一已之力杀穿西南兽潮的那位墨生缘武将，人称缘生刀！”
　　“西南？”
　　闻林只抓住了这个地名疑惑。
　　黄执事嗯了一声：“西南国是小国，但与我们同源同宗，也是会诞生一些英雄豪杰……可惜……”
　　闻林对外国英雄豪杰没啥兴趣。
　　何况还是三百多年前的。
　　他只对灵武有兴趣。
　　“二哥，那这刀有什么特殊价值吗？”
　　黄执事认真想了想：
　　“既然放到银级司库，四级物品归属，除了名头与材质外，或许在西南国那边能有些作用……”
　　闻林也很无语：“所以，你也不清楚？”
　　黄执事：
　　“至少我知道这是什么东西，你啥也不懂就挑选了，就留下当收藏吧，也算有些纪念价值，说不定西南国会有人想高价购回！”
　　闻林并不觉得这黑色断刀只有纪念价值。
　　瞟了眼黄二哥，知道他确实只知道这么多，也不勉强他了。
　　继续追问桌上其他东西。
　　黄执事一脸无奈一一拿起，将这些物品的名称价值大概解说了一遍。
　　“你又不是秘宝炼师，锻造师，你收集这些零碎材料干嘛？特别是大部分都没有进行完美保存……还和其他秘宝碎片……”
　　“你不知道秘宝碎片基本上回收重炼的价值并不高吗？”
　　闻林没有在意黄二哥的碎碎念，拿起其他几件碎块，若有所思道：“所以，这些都是残留了一点规则力量的秘宝碎片？”
　　他想吃的，基本上都是这些。
　　所以，他是想吃秘宝呢，还是想吃规则力量？
　　不过，对于断刀，却没有什么食欲。
　　“这些东西，你哪里捡回来的？司库不至于摆放这些垃圾的吧？”黄执事再三强调‘垃圾’，想要打消老三那种莫名诞生的捡漏心理。
　　“顺便去了一趟黑市地摊逛逛……”
　　闻林随口道。
　　黄执事面色一沉：
　　“外面摆摊的糊弄你！？”
　　“不是，我在南回那边买的，买来借鉴一下。”
　　闻林对于这些拿精食丹交易的碎片与材料没有那么在意，只是想知道，这些东西具体是什么。
　　以便可以分析出他为什么会产生食欲。
　　现在知道了。
　　有材质的原因，但更多是规则力量的原因。
　　“你还想学炼宝？”
　　黄执事听到闻林说借鉴，整个人惊呆了。
　　闻林抽了下嘴角，觉得大哥二哥都有点大惊小怪的，他将桌上的物品一收，直接扔空间袋里。
　　“空了会试试！”
　　毕竟他已经炼宝技艺三阶了，只要离火神通不停施展就能刷熟练度。
　　如此简单。
　　“我舅舅麻烦二哥多看着点，高司长会来接他，我先去闭关一会儿……对了，除了大侄女，叶子霸王晋级了吗？”
　　“霸王也晋级了，叶子……”黄执事有点吞吞吐吐。
　　闻林正要离开的脚步一顿。
　　“叶子怎么了？”
　　“叶子他回家去了。”
　　闻林听到黄二哥这样说，整个人特别无语，不就是回家去了，又不是‘回老家’！
　　干嘛这个语气态度？
　　难道被大哥棒打鸳鸯了？
　　闻林也不是瞎子，这两人看上去好像有点什么。
　　“那我回头联系他！”
　　闻林不想插手别人的感情或家庭问题，他自己都只是光棍，而且，叶子和大侄女两人年纪都不大。
　　谁知道未来会如何呢？
　　“儿孙自有儿孙福！顺其自然吧！”
　　闻林留下这样一句话，传送离开了。
　　身后黄执事叹息了一声。
　　传送到了斗场，又再次进入个人血斗台的闻林依旧有些疑惑，儿女感情问题，黄二哥叹息啥？
　　看不上叶子？
　　闻林看着真实血斗场场内的黑色血色雾气，略有点沉思。
　　不过，他的注意力很快收了回来。
　　目光在斗场外多留了几眼。
　　“血煞之力……血煞……”他取出断刀，对比着斗场外的血色雾气，发现断刀上的那一抹血色颜色极其相似。
　　闻林想到就做。
　　他拿着断刀的手顿时燃起了离火之焰。
　　嗤嗤嗤！
　　断刀中不断有血雾想要升腾扭曲，在离火的煅烧下化为白烟，那一点血痕仿佛液体一般冒出。

第501章 这小子，说的是人话？
　　“果然是同一种东西！”
　　闻林惊喜不已。
　　他对斗场内的那些雾气本来就称之为血煞气，结果，外面类似的东西也是被称为血煞之力。
　　他还以为只有真实血斗场内有呢。
　　“虽然这里的血煞气挺多的，看上去容易消耗完，但知道外面也能找到，莫名也放心不少……”
　　闻林就这样一手持断刀煅烧，一边开启凶兽挑战。
　　一只手杀凶兽，他照样轻松！
　　当然，他也试过将点燃了‘离火’的断刀插入凶兽体内，一个个骤然诞生的大火球与灰烬让他杀怪更快捷。
　　“真爽！”
　　闻林看着离火的熟练度飞快上升。
　　同时，煅烧断刀也有丝缕精神力和另一种能量逸出，闻林直接吸收了储存起来，分辨是一种规则能量。
　　断刀一直煅烧了两个多小时。
　　闻林都又杀了二十几轮凶兽了，也给其他秘宝神炼了好多次来消耗精神力。
　　精神力再次达到了六重圆满，但依旧没有升级到七重。
　　闻林觉得时间差不多了。
　　就离开了个人血斗台。
　　先将只剩下微弱一点血色痕迹的断刀收起，闻林离开了斗台，再水火真瞳扫了一眼外面的情况。
　　舅舅和黄二哥一起在交流什么。
　　大侄女和霸王都还在闭关，常悦严兰两人依旧呆在她们的静室打坐冥想一般。
　　都中午了，这些人也不吃午饭了吗？
　　闻林传送到舅舅和二哥身边。
　　林崖看向闻林，眼神有些不赞同，黄二哥表情和舅舅有些同步。
　　闻林有些无奈，猜到两人又想提醒他传送秘宝的事。
　　可真的没有传送秘宝啊！
　　“中午了！”
　　闻林提醒两人。
　　“对！中午了！老林你刚刚恢复，得补充补充营养！”黄执事对林崖叫得熟稔，两人看样子已经混熟。
　　林崖被黄执事拖走了。
　　闻林只能跟上，不过两人这边的食物只是高阶食材，闻林就随便只吃了一点。
　　问道：“怎么不请常神师她们一起？”
　　黄执事顿了下，看了看林崖。
　　闻林有些疑惑，二哥看他舅舅干嘛，是为了招待好舅舅，所以才不叫常神师她们一起的吗？
　　“常神师她们处于失踪状态，我是风影司的……”
　　林崖替黄执事解释了一句。
　　这话很合理，但闻林还是感觉有哪里不对。
　　不过，中年人的交情，他也不是太了解，他前世也就活了二十几岁罢了。
　　“高司长说中午返回，我以为大哥很快就回来了，还没有返回的吗？”闻林转移话题的随口问道。
　　“高司长联系了我，说下午，我本来准备去地下空间，你大哥让我先休息两天！”
　　林崖的声音在闻林耳中响起，慢条斯理的很是正常。
　　如果不是闻林知道舅舅失语了。
　　只听传音，还以为舅舅只是图方便与保密。
　　“那舅舅什么时候回家？”
　　“下午见了高司再回吧，毕竟昨天也才和家里……联系过！”林崖缓慢回答，瞅了闻林一眼。
　　“你如果回去方便，就多回去几趟吧！”
　　闻林点头：“我就是想，先晋级了三阶，这样太爷爷也就没有借口阻止我给他深度治疗了！”
　　林崖奇道：
　　“你真的还没有晋级三阶？”
　　闻林伸出手，想了想，又伸回来：“我忘了，你把脉也把不出来我的修为，你又不是治疗师！”
　　林崖嘴角一抽。
　　他想说，只要你不隐藏让我探查，我精神力这么强，怎么可能感应探查不出来？
　　不过，外甥喜欢隐藏就隐藏吧。
　　也不是什么大事！
　　“那你准备什么时候展示三阶？”
　　闻林闻言思索了几秒，又感应了体内精气值的提升，不快不慢的，大概还得一天左右才满。
　　“明天吧！”
　　林崖挟菜的手微顿了下，深深看了眼闻林。
　　一时无话。
　　他可能出事昏迷了不短时间。
　　现在，肯定不是一天后！！
　　“赤阳秘宝给你了，你回头早点试一下蜕变你的血脉神通，神通术的存在对三阶的晋级有益！”
　　林崖暗示了一下。
　　回头就找这个借口，有神通术晋级快不奇怪。
　　闻林点头：
　　“我会的！我也发现了，我才四门神通术，现在修行速度就比以前快了不止……嗯，舅舅二哥你们怎么了？”
　　闻林刚想说十倍百倍，就看到舅舅与黄二哥两人脸歪嘴歪的样子。
　　林崖：“……”
　　黄执事：“……”
　　两人对视了一眼，都感觉面部抽搐得不正常。
　　这小子，说的是人话！？
　　当然，两人也同时明白了一件事。
　　那就是，在场的对方，是外甥（老三）信任的人。
　　“以后，不要对其他人……”
　　“你跟老大提过吗？”
　　林崖与黄执事同时开口。
　　林崖虽然是使用的传音手段，但他没有当着黄执事的面说私话的想法，所以使用的是近距离同时传音。
　　也就是他开口声音是针对在场两人的。
　　闻林看了两人一眼。
　　“大哥传承我一门，太爷爷传承我一门，我觉醒一门，另外意外收获一门，没什么可保密的！”
　　闻林计算过，在眼前两人面前，他有四门神通术可以正常显露。
　　当然，只是现在……以后就不清楚几门了。
　　“不死战体，斩异神通，我的治疗神通，还有你们都见过的，我的那门传送神通术……目前就是这四门！”
　　闻林语速很快，一下子将就自己会的神通术一一说出。
　　林崖与黄执事看他的目光都很无奈。
　　闻林也是：
　　“我以后也会施展的，这没有必要保密吧，而且，你们也不是外人，我露两手以免你们总担心个不停！”
　　“以后别这样了！”
　　“四门……”
　　林崖和黄执事依旧心情平复不了。
　　一时间，桌上美味的大菜午餐吃起来也不怎么吸引人了。
　　“你们慢慢吃，我去看看大哥！对了，有食盒吗？”闻林问了黄二哥，给大哥拎了几个大食盒就传送走了。
　　留下林崖与黄执事面面相觑。
　　“我外甥是天才……”
　　“毋庸置疑！”
　　两人一人一句，然后举碗相碰，相视一笑，都找到了可以解释的理由，也同时为这个理由而欣喜。
　　……
　　林崖与黄执事为了闻林的底牌与天赋欣喜时。
　　远在南回城，闻家店铺地下室门口。
　　某人从沉睡中醒来。
　　惊喜的发现自己好像一觉后实力变强了，丹田内的精气已经充满，并且在不断诞生中将丹田精气压缩精炼了很多。
　　曹海鹏当下盘坐，继续压缩开始升级。

第502章 让他们修炼快一点
　　闻林刚刚传送到大哥处。
　　就感应到留在某处的水火真瞳烙印有了变化。
　　烙印状态看不到对面的情况，却可以设定为，位置变化或环境有明显变化时发出某种回馈感应。
　　这也是闻林一点点摸索出来的。
　　“大哥，吃饭了！”
　　闻林一边给大哥摆出食盒，取出碗筷，一边让南回城店铺的水火真瞳激活，‘看’向盘坐中的曹叔。
　　醒了就好！
　　醒了马上就修炼升级，更好！
　　这代表曹叔对武道还没有放弃，有提升自我的心。
　　“司库里挑到宝了？这么高兴？”
　　黄光挺愉快接受三弟的送饭，一边笑着揶揄道。
　　“有一件二哥说是极品垃圾的，还有一件是和高司长的交易品，他下个月会送来月华凝神液！”
　　闻林没有隐瞒这件事。
　　黄光听到这里，笑容变大：
　　“回头让你二哥好好谢你！让他给你陪练！”
　　闻林点头：“这是当然！等二哥实力恢复了，至少得陪我练上三天三夜才够吧！”
　　“哈哈哈！”
　　黄光大笑起来。
　　闻林自己也取出碗筷，跟大哥一起吃起食盒中的饭菜凶兽肉来。
　　“大哥，二哥恢复后是什么实力？”
　　黄光挑眉：“三阶！”
　　闻林疑惑道：“二哥天赋有这么差吗？”
　　黄光也一脸疑惑：
　　“这也是我想知道的，他天赋在正常人中还算可以，精神力也不弱，不知道怎么回事，修炼速度就是很慢！”
　　特别慢！
　　闻林一脸认同道：“我舅舅也是这样！”
　　“我问过我太舅公，他说我舅舅天赋也算是天才了，如果资源之类跟上，评个玄级地级完全没问题！”
　　“但他都三十好几了，才三阶……”
　　说到这里，闻林顺着话头问道：“有没有办法，让他们修炼快一点，早点晋级到四阶？”
　　黄光放下筷子思索道：
　　“以前，我是觉得他三阶就三阶吧，正好不用去面对一些麻烦……”
　　“而且，现在基础打牢实一点，以后服用修炼资源效率才更高！等他自己晋级四阶后，想办法未来资源堆他到四阶圆满……还有望五阶！”
　　闻林听到黄光大哥的话，连连点头。
　　“大哥！也就是说，有办法可以将他们的实力堆起来？”
　　黄光点头：
　　“三阶的修炼没什么可说的，毕竟是个人都能修炼到，四阶开始后，开辟神窍，就需要大量资源与对神通术的修炼！”
　　“只要有足够的资源，修炼契合的神通术，精神力也不弱的情况下，他们还是有潜力的！”
　　“什么资源！？”
　　闻林马上追问。
　　黄光想到老三修炼速度那么快。
　　看样子，似乎实力又提升了。
　　晋级三阶近在眼前。
　　三阶到了。
　　四阶还远吗？
　　“提升精神力，还有提升气血，提升生机，提升人类的几大基础元素的那类资源，重点是精神力！”
　　闻林听着有些恍然。
　　他又听黄大哥开口讲述道：“武道修炼，一阶炼体打基础，二阶开辟丹田蕴气，同样也是打基础！”
　　“三阶开脉，以内气接引外气诞生精神力，有一个古法称呼就是先天！”
　　“我们这个世界的天地能量很狂暴，没有足够强大的体魄、稳定的丹田、坚韧的经脉这三者，是无法成功炼化天地之力化为己用的！”
　　黄大哥的说法与庞老师的大同小异，并且，还更清晰明了。
　　闻林一听就明白了武道前三阶的意义。
　　“那神通，就是以神通的规则秩序之力，将天地间的同类狂暴能量吸收驯服转化，化为己用？”
　　黄光点头。
　　“神通，就是规则，就是规则之源的一部分，可以称得上是规则的投影，种子，胚胎等等！”
　　“在千多年以前，人类就是靠着夺自凶兽的神通，强化自身，与凶兽战斗！”
　　“武道体系由武王传下后，与神通体系融合。”
　　“让人类可以大量诞生强者，不再是去赌一把机缘！三弟，你知道血斗场当年存在的意义吗？”
　　黄光突然话题转到血斗场上，闻林摇头。
　　他知道大哥是产生了话兴，只能顺着捧哏道：
　　“不是太清楚，不是培养人类强者吗？”
　　“是培养人类强者，特别是，培养那种战意强大，意志绝世，战斗天赋可以以一敌众的绝世人类天骄！”
　　黄光神情炽热烈烈。
　　“当年人类融合神通，是有失败机率的，很大的失败机率！”
　　“只有足够强大的体魄与意志，才能在融合中，产生更高的成功机率，而因为人类神通强者太少，只能务必让每一位神通强者都能以一敌众！”
　　“就是因为过去的岁月中，有着人类中那一位位，面对凶兽顶层也敢战，能战的强者守护！”
　　“我们人类，才能在万古岁月中传承至今！！”
　　这些话，让不够热血的闻林都有点想燃起来的冲动。
　　战意突然沸腾了。
　　“咳！大哥，那四阶的修炼，与这些有什么关系？”
　　闻林努力压制住战意。
　　毕竟他大哥现在得替人坐镇，不能陪练。
　　“四阶，其实就是神通强者的第二步，在成功融合了一丝凶兽神通后，人类需要强化神通，而神通需要依托更强大的躯体！”
　　“三弟，你知道凶兽的天赋神通存在什么地方吗？”
　　“体内特殊器官中？”
　　“对，也不对！你说的只是天赋神通依托的地方，在凶兽没有成长到顶阶领主前，其天赋神通确实存在部分体内器官内！”
　　“可凶兽一旦成长为凶兽领主，顶阶凶兽，其天赋神通就会化为无形……”
　　“无形？”
　　闻林先是疑惑，后是想到了什么。
　　之前黄大哥提供的几头顶阶凶兽，看着是完整的，肉质能量也高，但就是没有传说中的秘宝材料。
　　也就是规则自成循环的一部分肢体。
　　他还以为是特意挑选的。
　　“凶兽的天赋神通，会融入其体内虚空，死亡后就会消散于天地间，让人猎杀都难以获取！”
　　“我们只能从残尸上提炼出部分规则灵引……”
　　“所以，人类最初修炼神通者，在这方面也借鉴了凶兽，不过人类与凶兽不同，精神力的诞生让人类可以寻找开辟不止一个神窍！”

第503章 还有奖励环节
　　“精神力与神窍的开辟密切相关。”
　　“所以，三阶时开辟经脉，滋养诞生精神力时，很多人天赋不够，就得花更多的时间去蕴养精神力，以达到寻找到自身神窍位置的地步！”
　　“甚至如果精神力不足，就寻找不到剩下的神窍位置！”
　　“每开辟一处神窍，都是身体的一次巨大蜕变！开辟神窍后，还得将神通术与之结合……神窍就是神通的一处蕴养蜕变空间！”
　　“一般来说，有中品神通术的人，基本上都能开辟至少一处神窍……”
　　“但并不是拥有中品神通术就能成为四阶中的强者。”
　　“一些人的神窍开辟得不够完美，对人的蜕变与实力加持很少，神窍的完美与否也和人的天生潜力有关！”
　　黄光一时忍不住，讲了不少四阶的内容。
　　说到这里他看向闻林：“要不，等你三阶后期我再说这些？”
　　闻林先默记了一下大哥说的这些内容，然后点头：“那行，我也不急，我还没有晋级三阶呢！”
　　“不是说，马上要晋级了吗？”
　　“我好歹得闯完第二轮斗阵吧，对了，我不能浪费时间了，我丹田精气又快满了！”
　　闻林听到四阶的内容后，对自己还没有晋级三阶有点急了。
　　“对了大哥，除了提升精神力的资源，还有什么资源是对三阶晋级四阶比较有用的？”
　　离开前，正事问一问。
　　黄光摸了摸下巴，思索着回答：
　　“如果你舅舅和你二哥那种，除了精神力神窍以外，气血体质神窍也是重点，他们俩人这方面偏弱，要靠自己开辟这类神窍很难！”
　　闻林心中一动，问道：
　　“让人拥有凶兽那般的体质，对晋级四阶有用吗？”
　　“当然！”黄光肯定道。
　　“如果你舅舅和老二他们精神力不强，实力全是外力堆上来的，那就完全不用管了，反正也晋级不了！”
　　“目前来看，两人在精神力方面也算是有点天赋，先开辟精神力神窍的可能性比较大！”
　　“对了，四阶神窍的开辟，一般是你天赋最强的一方面最容易开启神窍！”
　　“我知道了！”
　　闻林点头，他还有点疑惑的问了：“也不知道我会先开辟哪一种神窍，大哥，神窍就是类似另一处丹田对吧？”
　　黄光想了想，回答：
　　“丹田是人体大穴之一，神窍算是隐窍，在每个人的体内位置都有所不同，神而玄之……因此名为神窍！”
　　“所以，我们没办法帮助别人开辟神窍，只能辅助开辟！”
　　“等你到了三阶后，你会发现身体在内气的淬炼下，变得更强大，但这种强大，也会达到一种基因上限！”
　　“武道一阶时，人体有过一次体质上限，但在开辟丹田后，这种上限被打破。”
　　“在经脉窍穴强化后，这种体质的强化会达到一个顶点！”
　　“这也是人体的第二次上限！”
　　“四阶，就是再次打破这种人体上限，让人可以继续强化肉身，当然，每个人的上限潜力不同……”
　　“其实现在的四阶，大部分都是借中品神通术开辟的神窍空间。”
　　“这也是四阶后的三个成长方向之一……”
　　黄光本来不打算细说到这些，毕竟以老三的天赋，让他按自己身体的本能选择晋级方向最好。
　　“我现在说一大堆，你听着也累，不如等你三阶圆满后准备晋级了，大哥再给你细说？”
　　闻林点头：“那我尽快！”
　　说完，他直接传送离开。
　　然后又去了斗场、个人血斗台，开启战斗。
　　不努力不行啊，高谨师兄那里还总想让他接四阶的任务，另外宫家还有几位四阶，密血会甚至还有多位五阶！
　　后者暂时去不多想，毕竟离他还算遥远。
　　但宫家的麻烦……如果他想将赤焰之羽留下，就总得有面对的时候。
　　骗人家说，舅舅遇险时东西丢了？
　　闻林并不想舅舅背上这种人情债！
　　最好的办法，就是他足够强大，然后上门……交涉！不管是语文交涉还是物理交涉，他觉得他还是多闭关修炼是正道理！
　　有了目标，人仿佛都更精神了起来。
　　一下午，刷怪速度进一步提升。
　　他甚至在给舅舅他们留言后，干脆就没出来，一晚上刷怪刷了过去，直到晚上十点左右。
　　刷满了99轮！
　　刷得他眼前仿佛全是凶兽。
　　他在刷到血斗碑字样变化后，整个人心累的跳上去盘坐着休息了一会儿。
　　坐在高处，看向他的地盘。
　　他的这处个人血斗台，在一次次扔下凶兽让斗台吸收后，或许凶兽数量增加后。
　　已经扩大成了一座面积不比露天体育馆小的大斗台！
　　回忆了一下之前瞟到过一眼的黄光大哥的那座庞大血斗台，似乎与对方的差距也不是那么遥远了。
　　“我都杀了五千多头凶兽了！？”
　　闻林低头看了眼血斗碑上的杀敌数，有点惊讶。
　　说实话，后面他完全是机械式杀怪。
　　冲入凶兽群中，速度精妙快捷的捅着凶兽的要害头部，半截缘生刀质量完全没话说，捅凶兽很轻松。
　　又有他的离火加持。
　　对这些中阶凶兽全部都是一刀一个！
　　杀完九十几头，也不过是一分钟左右的时间！
　　要不是一开始为了调整杀怪的速度与精确度花了一点时间，还有为了无伤杀怪，身法上注重了一点。
　　他也不至于从下午杀到晚上。
　　“感觉收获巨大！”
　　闻林盘坐着整理杀怪的收获，不是凶兽肉与材料，他基本上除了只留下十来头凶兽收入空间袋外。
　　这些数量源源不断的中阶低等凶兽已经入不了他的眼了。
　　留下部分，也是为了给家里人加餐。
　　“精气值满了，身法剑空步也圆满了，可惜三阶得稍等一下再晋级，剑空步先蜕变神通技吧！”
　　【身法（中品）：剑空步（圆满）：1599/1600】
　　这半天的杀怪，他的重点没有放在刷熟练度上。
　　而是以杀怪为主。
　　身法，则是以尽可能快捷的杀怪，随机施展各种身法，所以，不光剑空步圆满了，其他的身法神通也有所提升。
　　当然，目前这些不是重点。
　　闻林准备在零点时试着开启二阶斗阵试炼。
　　不过，在选择‘开启新的挑战’前，他谨慎的调整了一下心情，他也不知道他的情况与其他人是不是相同。
　　“还有奖励环节……”

第504章 这是武王秘藏？
　　想到即将开始的奖励环节，闻林有点激动。
　　心情准备好后，他看向血斗碑上的字样，他记得之前闯关完成，会有什么通关提示与奖励选择提示的。
　　现在怎么还没有？
　　低头看了一会儿，发现血斗碑上的字模糊后再次清晰了。
　　果然有所不同了！
　　【太师】
　　【杀敌数（5000+）】
　　【闯关积分（10万+）】
　　【开启新的挑战】【消耗积分进入武王秘库】
　　闻林揉了揉眼睛，跳下了石碑，靠近了看向最后一排的最后几个字。
　　“武王秘库！！？”
　　真有这个玩意！？
　　不过，为什么没有显示消耗多少积分进入？
　　闻林想，要不要问问大哥？
　　念头一动，他又自我否定了，没有认黄光当大哥时，他不也一样按计划在努力，一直靠自己吗？
　　现在，多了一位大强者大哥，难道就想依赖别人了？
　　闻林沉思半分钟，取出手机看了一眼时间。
　　离零点还差一个多小时。
　　进入武王秘库应该并不影响他接下来的闯斗阵安排，二阶后闯阵，可以个人进行，不需要组队了。
　　闻林毅然伸出手。
　　将精神力在最后一排最后几个字上点了一下！
　　轰轰轰！
　　血斗碑发出轰轰的声音。
　　然后，在闻林眼前动了，碑上的字迹模糊的同时，石碑的中间门框大小的面积往后退去。
　　然后，血斗碑仿佛一道通往地下的门户，露出了黑漆漆的地下台阶。
　　闻林：？？
　　看上去像是机关，但……这种一点玄幻感都没有机关，反而让他产生某种违和感。
　　要下去吗？
　　闻林叹气一声。
　　然后，手上一枚水火真瞳凝结出来，被他扔了下去。
　　噗！
　　水火真瞳消失了。
　　仿佛扔进水里的小石子，激起一点动静后，就消失得无影无踪。
　　没有烙印留下。
　　闻林眼神凝重了几分。
　　他就算在斗阵光门内的那处平台上，都能让水火真瞳留下一点烙印，却在这处看似简单的地下通道失败了？
　　当然，想到这是武王布置的，那位有史以来这个世界的人类最强者。
　　武道体系开创者。
　　异位面文化传播者。
　　前穿越者老乡……
　　“老乡见老乡，总不可能背后打一枪吧？”
　　闻林认真思索了下他与这位武王可能存在的利益冲突，还有他通过种种渠道了解到的武王人品。
　　“一位非种马的穿越者，一生都在为了人类的存亡而战……”
　　就算对方文抄了一下，但闻林了解到的，这位抄的小说与诗词，好像大部分都留下了原作者的名字。
　　只是后人认为这些都是武王马甲，也就是笔名。
　　“我不喜欢赌一把，但是……”
　　闻林大步迈进血斗碑露出的那一条看不清深浅的地下台阶通道，同时，他手上一抹离火之光点燃。
　　嗒嗒嗒！
　　闻林一路往下，他只感觉这台阶两边在离火照耀下依旧是无尽的黑暗，让人有种莫名的恐怖升起。
　　台阶以外，仿佛是黑暗的深渊。
　　又仿佛有无数贪婪恐怖的视线看向他。
　　在黑暗又寂静的地下台阶中行走，人仿佛在往深渊而行，周围渐渐多了一些听不清楚的窃窃私语。
　　又像是有人在叫他的名字。
　　闻林意识保持着冷静，虽然环境让他头皮发麻，但既然已经往下了，他直觉不能退后，不能放弃。
　　继续走吧！
　　大不了……
　　闻林将某个放弃的念头斩断，继续往下。
　　一直走，一直走，时间感都在消失，闻林一直数着属性面板上的离火神通的熟练度提升计算着时间。
　　黑暗中，仿佛有某种助燃能量被离火不断煅烧。
　　熟练度提升得很快。
　　几乎一步两点左右的提升。
　　闻林默默计数着，他没去数步数，因为步数早就在他计数时莫名混乱了。
　　他就直接数着熟练度变化。
　　“十万多步了……这一个台阶半米左右，我这是深入地下几万米了？”闻林甚至有点好奇。
　　这么多的台阶，就算是强者来建造，也不简单吧？
　　大概在他计算出下了台阶十万多步后，闻林看到了前方不再是无尽黑暗，而是一道门，一道看似普通之极的灰色石门。
　　闻林来到几米高的石门处，先伸手用力一推。
　　一次没推动，他也不在意，继续用力。
　　至于为什么没用拉？
　　因为石门没有把手。
　　看上去像是只在一片石壁上画出来的一道门户，闻林懒得多想，反正来都来了，他就全力推门。
　　尽全力一试！
　　窍穴！全开！
　　神通！激活！
　　丹田精气，沸腾！
　　战意，狂涨！
　　轰轰轰！
　　在他将自身全部力量都施展出来后，那仿佛只是画出的石门，终于动了，一点点挪动开启了缝隙。
　　这道神秘灰门终于被闻林推开了。
　　闻林第一次全力以赴到精疲力尽。
　　不过，他的不死战体在恢复方面，有着惊人的作用，又有回春之力的恢复，他只是喘了两口气就恢复了大半力气。
　　灰门推开了，他就直接迈了进去。
　　进门前，他什么也看不到。
　　但进门后，眼前一片光亮，闻林一时还以为自己被传送出去了，来到了某处野外的山谷内。
　　当然，也有这个可能。
　　虽然他并没有感觉到传送的波动。
　　秘库宝藏呢？
　　闻林先让自己习惯了一下从黑暗到光明的视线，微眯着双眼，将周围的环境打量了一遍。
　　没有发现任何生物，或者危险。
　　闻林正要凝结出水火真瞳，却发现凝结失败。
　　他神情一凛。
　　感应了一下他在斗台，斗场，还有其他地方留下的水火真瞳烙印，似乎全部都没有了联系感应。
　　闻林又试了下传送。
　　发现传送也失败了。
　　保命的底牌没了，闻林却只是回头看去。
　　果然，灰门消失了。
　　既然不能传送，不能退出，闻林冷静下来，开始在这座小山谷寻找着某些‘副本’关键。
　　首先，他往山谷的山壁方向探去。
　　身法神通全部不能施展了。
　　不过，幸好他的身体素质和圆满层次的战技是可以施展，所以，他的行动也没有受到多少影响。
　　闻林很快在一片山壁上，找到了一些刻字。
　　闻林面无表情辨认了起来。

第505章 收获与残缺信息
　　闻林看完山壁上的半截诗，没有马上补全。
　　山壁上刻着宋体字，上面的诗词都是非常熟悉的那种，闻林满肚子槽想吐，转身去山谷其他地方查看了。
　　山谷仿佛曾经有人住过，有一座精致小巧的竹屋，还有开辟的一片菜地。
　　当然，现在竹屋被一层无形的能量封锁。
　　而菜地，则一片杂草。
　　闻林在山谷转了几圈，没有更多的发现。
　　出去的关键，可能在山壁的刻字上，也可能在封锁中的竹屋里，反正其他地方没有找到出口。
　　闻林只能开始填诗。
　　没有太复杂的内容，是一些很常见的诗词。
　　闻林只是在填完空后，回想原身的记忆，发现似乎不是他从前学渣，而是这些诗词确实没有在课本上出现过。
　　不是常见的武王诗词。
　　或许，是武王特意留下来没抄的……
　　“干嘛不直接来一句天王盖地虎？”闻林忍不住吐槽，眼睛还是目不转睛的盯着山壁上的字。
　　几分钟了，没有任何变化。
　　“填错了？”
　　闻林皱眉。
　　他现在精神力强大，对于过去的记忆，如果愿意回忆，基本上都能清晰回忆起来。
　　除非课本是错的，不然，他不可能记错。
　　正想着，闻林就看到山壁在诗句刻字中，裂开了一道缝隙，这缝隙很缓慢的打开，机关感很明显。
　　再一次出现的通道，闻林盯着看了好几眼，才迈入。
　　如果这次再来什么无尽台阶……
　　闻林努力保持着冷静，不让负面情绪诞生，毕竟这个时候愤怒或其它负面情绪都毫无意义。
　　幸好，这次山壁缝隙打开后，里面出现了比较正常的环境。
　　山腹中的石室，巨大的石殿。
　　石殿中间的石台上摆着石盒，与几件东西。
　　闻林上前，没有急着取东西，而是看向了石台上的刻字。
　　“后来者，请收下……前辈给予的一点小礼物，希望你在这个世界做得比我更好，这是我离开前留下的……”
　　字迹中有一些很模糊。
　　闻林努力辨认。
　　“我试着将很多东西记录下来，有些成功了，有些失败了，仿佛有某种力量一直在影响着我，我想告诉你更多的东西，可惜，就算在这处奇异空间，我也无法留下某些信息……”
　　“这个世界是……”
　　“我是……”
　　“我要去打破对我的桎梏，如果我成功了，未来我们将还有见面的一天！”
　　“我想提醒你的是，一定要留下更多的……只有留下更多的……你未来才能有机会……”
　　闻林看着这些缺字的信息，整个人都不好了。
　　老乡！
　　你到底想跟我说啥！？
　　刻了这么多字，关键信息啥也没有留下！
　　这种半知半解的太让人难受了！
　　还不如，啥也不留的好！
　　闻林无语了几秒，不再细看后面已经是乱码的刻纹，只扫了一眼，确定分辨不出来的就放弃。
　　他看向石桌上的石盒。
　　里面有几件东西。
　　闻林看了一会儿，将东西取出，塞到自己的口袋里。
　　一块黑色石头，三枚像是种子的圆珠子，还有一串黑木串珠，一枚像是令牌一般的黑色石片。
　　闻林检查了石殿四处，发现只有这几样物品可以取走。
　　又去研究了一下周围。
　　发现没有其他痕迹了，闻林只能退了石殿离开山壁通道。
　　刚刚退出，通道合拢了。
　　闻林看了几眼已经消失的山壁刻诗，转身向竹屋而去，可惜的是，竹屋依旧存在一种无形的能量封锁。
　　“出口到底在哪里！？”
　　闻林在菜地拔了一会儿杂草，失望的原地坐下，捶地叹息。
　　刚刚说完，他口袋里的黑色石片开始发光。
　　闻林忙取出来，压下想扔出去的冲动，就这样盯着令牌形状的石片光芒缓慢的扩大，他等得很急，却毫无办法。
　　也不敢瞎使劲。
　　只能耐心等着，同时把玩了一下剩下的三件物品。
　　想了想，还是将那串黑木串珠戴手上。
　　虽然这东西他看着很普通。
　　包括那块黑色石头，三枚分辨不出品种的种子，看上去都仿佛灰扑扑的，一点宝物的感觉都没有。
　　闻林想过滴血认主。
　　不过，他本来是打算拿出来研究一下再试。
　　而精神力，他发现在这里也外放不了。
　　也就是无法神炼认主。
　　“拼了！”
　　闻林本来就挺郁闷，以为会是收获满库宝藏的他，居然就只收获这几件不起眼的玩意儿。
　　想了解老乡的情况，结果这里信息残缺得厉害。
　　另外，他从黑暗台阶下来，也花了好起码几个小时了吧，又在山谷浪费的时间，他觉得可能过去了一天。
　　浪费这么多时间，却收获了了。
　　实在让人心里提不起劲。
　　闻林还是给自己弄了一次滴血认主试试。
　　毕竟那石片光芒扩大得太慢了，按他的时间感来推测，他觉得怕要扩大到光门大小，不得至少半天！？
　　噗！
　　一滴血被滴入黑木串珠。
　　毕竟这玩意看上去更像是宝物装备，其他的像是材料种子杂物。
　　如果是储物空间就好了！
　　闻林如此想着。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，闻林遗憾得都要放弃了，却在十分钟左右时，看到黑木串珠出现了异常。
　　嗡嗡……
　　闻林与黑木串珠产生了某种联系感，很轻微，但确实存在。
　　某些储存在黑木串珠内的信息传入他的脑中。
　　闻林微微一惊。
　　是惊喜的惊！
　　黑木串珠确实是宝贝，差不多还是他期待中的那种宝贝！
　　储物空间！？
　　不！
　　是空间！
　　黑木串珠就是这片山谷空间的承载体！
　　闻林忍不住笑了。
　　感谢老乡前辈！感谢武王！送了他这个后辈一个大礼啊！
　　闻林也知道了令牌是什么。
　　这是出入门户。
　　当然，现在缺能量，所以才开启得这么慢。
　　至于能量……闻林发现开启不了空间袋的他，什么也做不了，只能等，幸好，目测最多等半天吧？

第506章 新传承-乾坤
　　半天时间，不能施展神通技神通术，但练战技却可以。
　　闻林感应了一下属性面板的情况。
　　属性面板依旧存在。
　　目前除了乾‘九宫乾坤八卦掌’（步）这门组合战技以外，从前修炼的都蜕变成了神通技神通术。
　　当然，还有剑空步的圆满百分百。
　　新学的血战狂刀熟练层次。
　　闻林沉吟几秒，没有在这里选择尝试蜕变神通技。
　　而血战狂刀，他目前也没有刀……
　　闻林一边在山谷的一处平整草地上练起了‘九宫乾坤八卦掌’，身形腾挪如残影，边练边吐槽：
　　‘这名儿也太长了点吧？’
　　不过，在武王留下的山谷空间练这门传说中由武王传授下来的上品武技，发现有种莫名契合感。
　　九宫……
　　乾坤……
　　八卦……
　　闻林一开始还能分心瞎想。
　　渐渐的，练得沉浸了进去。
　　在外面世界修炼时没有的灵感不断闪现。
　　熟练度在他没有关注的情况下飞速提升，初学入门剩下的熟练度本来就不多，几分钟后，升级感传来。
　　闻林这才发现，他已经练满了这一层次的熟练度。
　　闻林感受到某种细微蜕变强化。
　　扫了一眼属性面板。
　　【战技（传承）：乾坤（熟练）：10/2000】
　　闻林惊喜不已。
　　“从上品提升到传承品质了，也就是只要刷满，直接就是神通术，而不需要再转化为神通技？”
　　那还等着什么？
　　刷啊！
　　闻林习惯了练功，不练功不刷熟练度让他闲着，他反正心里不舒坦。
　　特别是在陌生的没有安全感的地方。
　　练武，才能让人拥有安全感！
　　这一次修炼，闻林留意了一下熟练度变化，他发现练完一轮‘乾坤’掌步，一次提升10点熟练度。
　　不管是环境带来的十倍经验，还是他自身感悟到了。
　　闻林都不会松懈，全力修炼了起来。
　　这一修炼，在他没有注意到的情况下，他手腕上的黑木串珠似乎在闪烁着毫光，而令牌石片光芒也更明显了。
　　黑木串珠、山谷空间、战技乾坤。
　　三者间仿佛存在着某种联系。
　　不过闻林修炼起来很疯狂，很专注，这一刻完全没有注意到这些，只感觉自己对山谷空间越发亲近熟悉。
　　脑中关于‘乾坤’的灵光闪烁不已。
　　一直修炼到他的心神都略感疲惫了，闻林这才停了下来。
　　修炼中。
　　他其实又产生了两次升级的蜕变强化，只是这种强化对目前的他来说太微弱了，所以他直接无视。
　　心神疲惫后，闻林停下，缓慢活动了一下。
　　想取空间袋里的食物和丹药，取了一空，闻林这才想起来，他现在所在的山谷空间限制一切神通规则。
　　扫了一眼属性面板的变化。
　　【战技（传承）：乾坤（融会）：5400/8000】
　　“刷了一万多熟练度了，我这是修炼多久了？”闻林有点茫然，没有一直关注时间，他的时间感就有些模糊了。
　　如果是在外面。
　　他就算待在地下黑市空间，不看天色也能直觉判断出时间的大概范围。
　　“算了，反正知道时间也没用！”
　　闻林不再多想，对摆放在一旁石头上的令牌石片看了一眼，其上面的光晕已经扩大到了石桌大小。
　　闻林对其产生了一种隐约联系与控制感。
　　念头闪过出去的时间。
　　令牌石片传来一个模糊的回馈。
　　“再练上相同的时间，就差不多能出去了？”
　　闻林本来想马上修炼的，不过，扫了一眼的属性面板上，精神力值居然消耗到了只剩下一两百的程度。
　　也就是十分之一二。
　　这让闻林心惊，他以前修炼功法武技对精神力可没怎么消耗的。
　　或许他的精神力基数比较高。
　　那个‘六重’的等阶评价，闻林猜测不低，至少比他舅舅的精神力高上很多倍，这是从两人刻能量阵时判断出来的。
　　他舅舅自称精神力不弱于一般四阶。
　　如果，他舅舅是四阶精神力，那么，他这难道已经有了六阶的精神力？
　　闻林只是这样一想，又觉得不太可能。
　　或许他的精神力方面的层次评估体系与他舅舅的不太一样。
　　“先恢复精神力吧！”
　　闻林在沉睡恢复与冥想恢复两个选择中，果断选择了后者。
　　毕竟在陌生的地方沉睡，就算这个地方似乎已经是他的地盘了，可没有百分百掌控的地方他依旧不敢放心。
　　反正冥想也有必要。
　　闻林扫了一眼他的精神力功法熟练度。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（六重）【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　在消耗掉火莲子化身，以红莲杀剑出手前。
　　他基本上一直让水火莲子化身保持着对阴阳凝神图录的修炼，修炼到现在，离熟练度刷满差得不多了。
　　火莲子化身没了后。
　　他就不能自动挂机修炼了。
　　本来他从司库挑选了一枚火属性规则的宝药，就是为了想试着再凝聚火莲子化身。
　　结果，时间有点赶。
　　他还没有服用呢，空间袋就给封锁住了。
　　“大力牛魔体诞生的这道空白意识体，也有火属性，倒也可以试试，承担意识阴阳中的阳火部分……”
　　闻林意识投入意识空间。
　　之前修炼战技‘乾坤’产生的灵感，让他在阴阳乾坤天地空间方面有了很多相关感悟。
　　再看这门阴阳凝神图录莫名就又有了理解与参悟。
　　修炼这门‘阴阳凝神图录’。
　　最重要的是需要意识可以两分，化为阴阳两极，再以同一个人的意识阴阳两极不断交融轮回诞生精纯的精神力量。
　　“这不是精分吗？”
　　闻林喃喃自语。
　　他想到其他人无法修炼这门精神力修炼功法，但他可以，而且，叶煌也可以。
　　换句话说。
　　他舅舅无法精分，但他和叶煌都可以精分。
　　原因嘛。
　　他自己是属性面板，还有水火莲子化身带来的。
　　至于叶煌……
　　“这小子，难道天生就是个精分的？”
　　或许，像他一样，意识空间因为大力牛魔体而诞生了一道奇特的空白意识体……闻林闪过一些猜测。
　　不过，别人怎么回事，现在并不重要。
　　闻林一边梳理着对精神力修炼功法的理解，一边开始了主动冥想修炼。
　　这一修炼，阴阳凝神图录的熟练度就飞速提升了起来。
　　直到意识空间内的那道阴阳图录产生变化。
　　闻林在意识空间的天翻地覆变化后，发现他的精神力功法等级和精神力层次，双双发生了变化。

第507章 乾坤步乾坤印
　　【精气值：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　【精神力（七重）：1320/1320/2560】
　　【修为：武道二阶九纹】
　　当闻林再看向属性面板后，发现精神力确实已经七重，而精神力功法也已经成功升级了。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（七重）10/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　七重后，天地仿佛截然不同。
　　闻林意识空间有了翻天覆地变化外，他发现自己的五感，或者说感应也有了巨大的变化。
　　睁开眼，看着山谷空间。
　　他似乎能感应到九处方位有着与片空间密切相关的能量源。
　　不过，其中几处的能量源已经非常微弱。
　　他有一种似乎用力一捅，就能将天地捅破的错觉。
　　闻林又顺着某种感应，低头看向手腕处，手腕上的黑木珠串共有十八枚黑木珠，之前灰黑灰黑的。
　　现在，则光亮了几分。
　　像是被人盘了一段时间的那种光润明亮。
　　“九处能量源，与九枚珠子有联系……剩下的九枚是空白的……可以承载九种规则之力？”
　　“这片天地，不，空间，与外面的规则源不一样！”
　　闻林看着山谷天地，心里升起了这种想法。
　　“这里面的规则屏障没有补充，一直在消耗，所以退化了，如果想要让其产生……某种作用，就得补充这种规则源！”
　　闻林想到山壁石桌上的刻字。
　　他在想。
　　正常情况下，如果武王知道他写下来的东西不会显现，他还用得着写吗？
　　写了，肯定是为了让后人看到！
　　而现在，他看不到，应该就是这片空间的某种防御力量降低了，自然而然的将可能会激起压力的一些信息隐藏了？
　　毕竟那石桌上还有半桌子乱码刻字。
　　闻林真不觉得，武王故意在给他开一个玩笑。
　　当然，就算真是开玩笑……看在对方给他留下了一些遗产的份上，他也得试试看能不能完成对方一点遗愿。
　　“当然，如果我做不到，无能为力，就不要怪我了……”
　　闻林不想背负太多。
　　只能在有能力的情况下，愿意做点什么。
　　“好了，现在精神力恢复了，可以继续修炼了！”
　　闻林没有浪费时间的习惯，继续开始了‘乾坤’的修炼，不断踩着八八六十四个脚印，手上掌法施展。
　　这门战技已经修炼到了融会层次。
　　更多的心得与灵感，依旧在修炼中不断产生。
　　闻林也发现了这些心得灵感来源的方向，一是这方天地，二是手上的黑木珠串，两者加持下他时刻都有灵感诞生。
　　顺着这种灵感，闻林步伐改变，掌法化为手印。
　　六十四步，扩大到三百六十五步，又缩小到七八|九步、然后再一次升级到炉火纯青后，又缩水到四五六步！
　　修炼！
　　修炼！
　　有变化，有收获，就有成就感！
　　闻林完全沉浸进去。
　　直到又一次升级，他脚步一迈，两三步数里！
　　闻林惊讶的停了下来。
　　他来到了山谷空间的空间壁边缘了。
　　面前是模糊的白雾，看不清远处的情况，但他是空间的主人，看到这种情况下就知道这里是空间壁。
　　闻林再次施展乾坤步。
　　将山谷空间东南西北四处都查看了一遍。
　　山谷内有水源，但水源只剩下一个小水洼，里面水浅得只有薄薄一层，下方似乎是一个泉眼。
　　本来应该是溪流的小河道，泥土只有微湿。
　　草植也不算茂盛。
　　大树基本上看不到，只有离山壁较近的地方，还有离竹屋近的区域，草植生长得比较正常一些。
　　天空一直明亮，温度不高不低。
　　以闻林的体感估计。
　　大概有着25度至30度左右的环境温度，说是温暖如春不为过，按道理来说，是很适合植物生长的。
　　不过，水之源明显很弱。
　　水源少，草木自然难以生长茂盛。
　　“五行、阴阳、时空？还是五行阴阳风雷？”闻林也不知道具体的空间九大规则是那九种。
　　目前他能清晰感应到的。
　　就是五行与阴阳。
　　至于风……也隐约有感，但风可以由五行延伸出来，所以，九大规则之力有没有风之规则他并不确定。
　　“不过，剩下九枚空白黑木珠，我是不是可以自行加入九种规则？”
　　当然，他离掌握完整的规则差得很远。
　　目前的神通术，只是神通胚胎。
　　而神通，则是规则种子。
　　他现在相当于只有规则的孙子。
　　“乾坤，则是空间规则，所以，这里的规则应该是前者，我修炼乾坤战技，应该能提升对这片空间的掌握程度……”
　　闻林施展乾坤步，转了几圈后，继续修炼。
　　各种尝试。
　　他发现乾坤步与他曾经的燕回很相似，不过，也有几分‘遁空’传送的感觉，空间规则很明显。
　　甚至对他来说，他发现他更容易参悟乾坤的空间规则。
　　“或许是环境的原因……”
　　闻林继续修炼战技‘乾坤’，对乾坤步与乾坤印都练得滚瓜烂熟。
　　乾坤步可以一步几百米，三步数里。
　　他最多能走三步，走完三步，就得缓一缓，没有当初‘燕回’方便强大便捷，闻林却依旧练得起劲。
　　而乾坤印，他练了很多次。
　　只感觉练一次，似乎这处空间会有些微波动。
　　他的精神力消耗不低。
　　几乎是乾坤步十倍几十倍的精神力消耗，感觉中，有点像是……神炼般的感觉，闻林精神一振。
　　神炼？
　　闻林在这片空间，之前精神力没有晋级时，无法施展神炼的。
　　现在，七重的精神力，似乎以从前不同了。
　　闻林将空间袋摸出。
　　空间袋只有指甲大小，他藏得很仔细，就怕在战斗或赶路中掉了，所以，他以特殊方式粘在身上。
　　贴身携带。
　　以前，使用精神力就可以取存物品。
　　不需要将之拿在手上。
　　不过，现在空间袋仿佛被封锁住了。
　　闻林修炼了乾坤步与乾坤印后，产生了一些想法。
　　正好取出空间袋，试一试！
　　可正要进行时，他又略迟疑了。
　　要是，空间袋被弄坏了怎么办？山谷空间，可以在外面随便存取物品，当成储物空间使用吗？

第508章 奇品神通
　　“我可以将这空间袋，融入到黑木珠里吗？”
　　闻林没有马上施展乾坤印，而是看着黑木珠沉思了起来。
　　黑木珠串一共十八枚珠子，其中九枚，隐约与这片山谷空间的九大规则之源产生联系。
　　剩下的九枚，是空白的。
　　闻林之前与黑木珠串联系加深时收到某些信息回馈，就是这些空白黑木珠，可以承载规则与神通。
　　“赌吗？”
　　“不不不！我干嘛要赌？”
　　闻林摇头。
　　他明明可以耐心的多等一等，等可以离开这里，等他到外面，将空间袋里的东西全部取出。
　　等他实验一下山谷空间能不能存物。
　　就算山谷空间不能存物。
　　他也可以先将个人血斗台血斗碑炼化到第三层第五层，可以将斗台随时在外面召唤后再实验这个。
　　脑子一冲动，就去赌运气的尝试。
　　这不是闻林的性格。
　　“修炼修炼！”
　　闻林怕自己又脑子灵光一闪，想冲动的干点什么，忙继续修炼了起来。
　　先将‘乾坤’刷满。
　　圆满层次的乾坤熟练度，还差一万多，正常情况下刷起来还是挺花时间的。
　　不过，闻林发现对空间的理解与感悟。
　　可以缩短修炼时间。
　　他每产生一次相应的感悟与理解，熟练度都会提升一小截，有时候感悟比较深刻复杂时熟练度提升会更高。
　　属性面板果然进化了！
　　不再是机械式的需要完成足够的次数，才能提升层次。
　　而是融入了自我修行的成果。
　　闻林也不去研究到底是之前不死战体蜕变时带来的成果，还是刚刚精神力升级后带来的收获。
　　反正，他属性面板进化了就行了。
　　刷刷刷！
　　以前修炼还能分心，反正只要动作到位就行了。
　　现在，他修炼都不想分心了。
　　因为专心一点，灵感与感悟更多一些，分心，则会产生了灵感，有时候也理解不了，然后灵感一闪而逝。
　　闻林一直修炼，直到听到不远处传来明显的空间波动。
　　他修炼乾坤后，对空间的感应强化了。
　　闻林一步迈过去。
　　眼前，令牌石片已经变得银光闪闪，同时，令牌上的光芒投射出了一道两米高的光芒小门。
　　闻林知道，他可以出去了！
　　不过，闻林看了眼只差最后一两千的熟练度，上前将令牌收起。
　　他对空间的掌握，让他明白这传送光门是受他控制的，也是受令牌控制，他以乾坤印冲令牌一施展。
　　令牌嗡嗡嗡的闪烁并且收缩体积。
　　然后，没入了他的左手背上。
　　乾坤印！
　　果然，他就知道乾坤印的存在，肯定与这里的一切有关，原来，乾坤印是炼化与控制这里的关键！
　　“如果进来的人不会乾坤印，那这些东西，就只是……暂时使用？”
　　闻林不由得闪过这样的念头。
　　不过，他毕竟已经炼化了令牌，掌握了出入这片山谷空间的门户，同时，也掌握了继续炼化强化这片空间的关键手段。
　　就是——乾坤印！
　　这座小空间，就名乾坤。
　　闻林不再多想，继续修炼，直到将乾坤传承刷满，熟练度满值。
　　然后，蜕变开始！
　　传承战技，或者说传承功法‘乾坤’，向着神通术‘乾坤’蜕变。
　　闻林全身也产生了某种蜕变。
　　特别是体内的丹田空间。
　　似乎又轰隆隆的扩展了数倍，甚至十倍！
　　等闻林醒来后，他内视自己，发现这个变化的他懵逼了。
　　【精气值：10万+（100万+）】
　　等等！
　　他的精气值，怎么只有十分之一量了？
　　虽然是上限提升了。
　　但明明可以随时晋级三阶的他，现在，又得继续苦逼的啃肉存精气值，还差整整十分九的量！
　　“大比前，难道我就不能晋级了吗？”
　　闻林叹气一声。
　　虽然他的精气诞生速度也同步提升了一大截，但他现在不差精气转化速度，差的是肉量啊！
　　不过，扫了一眼乾坤神通术的属性条。
　　【神通术（奇品）：乾坤（初学）：3000/10万】
　　闻林反复看了几眼那和其他神通术不同的‘奇品’两个字，又高兴又奇异的喃喃自语道：
　　“大哥和老爷子不都说，神通只有上中下三品吗？”
　　奇品？
　　难道是奇怪的品阶？
　　闻林打量回头出去后打听一下。
　　闻林又顺着属性面板查看了一下自己的其他神通术，目光刚在‘穿云遁空’上注目了几眼。
　　心中就产生了某种灵感。
　　冲它施展乾坤印！
　　对神通术也能施展乾坤印吗？
　　闻林心中一动。
　　意念在丹田空间内，施展了乾坤印，将那片神通术所化的丹田投影之物，烙印了上去。
　　轰！！
　　属性面板上的‘穿云遁空’神通术消失了。
　　闻林没感觉有什么受损，再次查看了一遍属性面板，发现刚刚蜕变化为神通术的‘乾坤’属性条略有变化。
　　【神通术（奇品+1）：乾坤（初学）：1万/10万】
　　“加一？”
　　难道他继续将其他的空间类神通融入‘乾坤’中，这上面就会不断+++？
　　闻林目光再次认真巡视属性面板。
　　发现剩下的神通术中，还有‘回春’让他有一点点想施展乾坤印的感觉。
　　而神通技中，也有离火真瞳和离火，有轻微的感觉。
　　“空间神通术也就罢了，为什么回春也会有想要施展乾坤印的感觉呢？”闻林皱眉苦思。
　　“难道……”
　　他看向丹田空间，发现里面没有‘乾坤’神通术的投影实化。
　　仿佛整片丹田空间，就是‘乾坤’神通术！
　　闻林意念一动。
　　在山谷乾坤空间内，施展了燕回和遁空，发现果然可以施展，这两门融合后，又融入了‘乾坤’神通术内的神通。
　　在此刻，已经变得可以施展了！
　　所以，这代表了。
　　他只要对体内的神通术或神通技施展了乾坤印。
　　将这些神通通过乾坤印中转或蜕变一下。
　　就可以，在这片山谷空间继续施展了。
　　但这样做的意义又是什么呢？
　　强化这片山谷空间的规则？
　　闻林沉思了一会儿，没有马上进行操作，而是选择打开传送光门，一步迈入进去，空间轮转。
　　天地变幻！
　　闻林发现自己出现在斗阵平台上。

第509章 送福利？
　　斗阵平台在闻林看来再眼熟不过。
　　这里是他一阶时期，通过血斗场斗台光门传送过来参加闯斗阵试炼的初始位置，也是他之前趁机挤了一枚水火真瞳进来的地方。
　　在感应到那枚水火真瞳存在的烙印气息时。
　　闻林知道。
　　这里不是幻境，他是真的出来了！
　　呼……
　　就算理性的推测中，他不会有事，但人在面对未知事物时依旧有些忐忑。
　　闻林将平台扫了一眼，这里没有其他人。
　　二阶武者的斗阵试炼，并不需要组队。
　　闻林没急着过去以手掌接触巨门，然后等待斗阵之门打开，他先自我检查了一下，从身上的物品到体内的变化。
　　还有属性面板的情况。
　　另外，小空间袋的封锁消失了。
　　闻林忙从中取出那口大锅和能量阵板灶，里面的凶兽肉之前就炖熟了，他直接连锅收起的。
　　以肚子里的饥饿推测他之前花了三四天左右时间。
　　闻林快速捞肉干饭，又吞了两枚丹药。
　　体内未转化的能量渐多。
　　他这才放松下来。
　　正在看精气值变化。
　　这时，他感应到有传送波动，在收起锅与检查伪装面部两个选择中，他当然是选择了先处理后者。
　　闻林以最快的时间让自己变成之前的‘太师’模样。
　　当然，也将头罩取出戴上。
　　摸了摸脸，觉得现在没有那种想戴面具与口罩的冲动了。
　　唰唰唰！
　　平台上很快被传送了三个人，闻林警惕的收锅，手上拎着一块及时捞出来的凶兽肉，一边吃一边打量。
　　三位二阶武者。
　　这平台，是一阶二阶通用的吗？
　　“咦？”
　　闻林听到有人惊讶出声，他淡定的吃着肉，没有吱声。
　　传送进入的三人打扮相似，似乎认识。
　　三人齐刷刷看了过来。
　　闻林没有理会。
　　其中一位眉眼清正的青年正要开口，另外两人一左一右拖着他往大门走去，同时道：
　　“抓紧时间吧！”
　　“可是……”
　　“别浪费时间！”
　　三个人中有两个人挺警惕冷静，没有与闻林多废话的意思，也没有与他同行组队的想法。
　　果断的拖着同伴上前以手掌按大门。
　　同时还警惕回头看向闻林。
　　闻林继续吃肉。
　　二十秒后，大门打开，那三人快速迈入，传送离开。
　　闻林没有跟上去。
　　见没有外人了，他水火真瞳开启，将平台四处扫了又扫，确定安全后，这才取出手机打算看时间。
　　手机显示的日期，让闻林顿了顿。
　　将手机收起，又吃了一会儿肉，补充了丹药。
　　将空间袋里的一些必要物品，小巧的一些掏出来放口袋里，又将之前放口袋里的黑色石头、三枚种子转到空间袋里。
　　黑色石头不大，手掌大小。
　　三枚种子更是只有鸽蛋大小。
　　幸好他一向穿的都是宽松的练功服，外面的口袋很大。
　　调整了一下物品存放后。
　　闻林又摸了摸手上的黑木珠串，没有取下，也没有进行空间袋融入的尝试，在平台上又休息了一会儿。
　　然后走向那座再次关闭的巨门旁。
　　这时，又有传送波动传来。
　　闻林懒得理会，伸手贴在门上，几秒后，身后传送来了两人，闻林以水火真瞳盯着两人觉得太弱。
　　“咦？这里和我当年来过的斗阵黄门一模一样！”
　　身后有人惊讶得很明显。
　　另一人打量着闻林，随口道：“天地玄黄四门除了大门上的字不一样外，看上去一模一样不是很正常吗？”
　　“但也太像了！”
　　“都好几年了，你确定你记得清楚？”
　　“哦，也是……可能是我记错了！那位大兄弟，要不要一起？”
　　闻林回头，冲身后这两人礼貌注目，微摇头：“不用了，斗阵玄门一人试炼更方便，你们想组队，就再等一会儿吧！”
　　说完，巨门打开，闻林走了进去。
　　身后两人没有冲过来尝试能不能进入，很克制有礼的站在原地，冲闻林挥了挥手。
　　闻林进门，十几秒后，大门自动关闭。
　　后面这两人才慢慢走近大门。
　　其中一人疑惑的问：“斗阵玄门，不是组队试炼更容易过吗？”
　　另一人很是理解的回答：“和陌生人组队，还不如一人闯一闯，如果没有足够的信任感，这样选择很正常！”
　　“可惜了，我感觉那位大兄弟很厉害！”
　　“所以人家才能一个人闯阵！”
　　“好吧，那我们进？”
　　“进！”
　　……
　　闻林按以前的经验进入斗阵之门。
　　也期待着，在斗阵试炼中能收获一些奖励。
　　毕竟在武王秘库中。
　　他除了获得一片山谷空间，一块不知是什么用处的黑色石头，三枚还没有种下的未知种子外。
　　好像就没收获什么了。
　　黑木珠串和令牌石片，都是与山谷空间有关的。
　　“咦？这里好多能量！？”
　　闻林刚刚传送落地，还没来得及打量周围的情况，就感觉到体内充沛着某种可以吐纳吸收的天地能量。
　　这些能量有些像是被中转过一次的精粹。
　　让人吸收起来非常容易。
　　呼吸间的本能吐纳中，就有源源不断的能量涌入体内，转化为丹田精气，这让闻林高兴极了。
　　同时，他也感觉到黑木串也在吸收这种能量。
　　闻林快速打量了这片空间。
　　这是一处被白雾包裹的小空间，除了铁实的地面以外，其他任何外物都没有。
　　闻林没再多想，直接盘坐用心吐纳起来。
　　体内精气值刷刷刷上涨。
　　有部分是他自然诞生的丹田精气，其中也有部分是来自这片特殊环境的。
　　闻林按以前的估计稍计算了一下。
　　除了他自身增涨的丹田精气以外，来自这处特殊环境的，在短短半小时内，就达到了上万点。
　　半小时后，他感觉到这片小空间的能量浓度下降的同时。
　　传送的小光门也出现了。
　　“原来二阶闯斗阵是送福利？”
　　闻林又吐纳了一会儿，发现能量浓度已经降到了不比外面强多少了，只能遗憾的起身，进入光门。
　　接下来，就是比较正常的测力、测速、测体质的三关。
　　闻林再次收获三份奇物。
　　他期待着再去一次地下书库，这一次，他一定要多记下一些传承功法！

第510章 打包书库
　　闻林在每一处闯关的空间，都留下了水火真瞳的烙印。
　　虽然他现在还不能传送到斗阵内有烙印的地方。
　　但，能留下烙印就留！
　　闻林甚至想施展乾坤印试试。
　　不过，他心态向来谨慎，宁愿不贪婪，慢慢来，也不想贸然做一些自己承受不了结果的事。
　　留下水火真瞳烙印，被发现只不过是暴露他拥有上品神通技的事。
　　他现在上品神通术都有了。
　　而奇品神通术‘乾坤’，闻林下意识的不想轻松透露，就和他的杀剑底牌一样，目前是最底层的两件底牌。
　　唰！
　　再一次传送，似乎由于闻林意念太浓烈，他果然出现在第一次过来的那处地下书库内。
　　这处书库目前没有其他人。
　　闻林本来正要无视书库内的那座石碑，就要快速去寻找传承功法去。
　　不过，目光一扫。
　　那座石碑好像和上一次有所不同。
　　闻林不由得走了过去，伸手摸了摸这石碑，黑色底色，红色字体，与血斗碑很相似，不过，还和另一件东西相似。
　　闻林从小空间袋取出那枚黑色石头。
　　对比了一下。
　　那黑色石头，颜色与石碑一样，但还是略有些不同的感觉。
　　闻林心中一动，左手背上黑色令牌浮现。
　　几乎还原了的令牌石片靠近石碑。
　　令牌石片与石碑刚刚接触。
　　令牌融入了石碑中。
　　轰轰轰！
　　闻林只感觉不光石碑在震动，整座地下书库都在震动了起来，这种震动产生了十几秒后。
　　闻林被一股传送之力扯走。
　　闻林：？？？
　　闻林看着面前熟悉的环境，巨大的斗台，四方四柱之一那熟悉的高大血斗碑，还有血斗碑下一堆大小杂物。
　　闻林：“！！我的奖励呢！？我的传承功法呢！？？”
　　对了，还有第五关，心性或毅力关呢？
　　“对了！我的令牌！！”
　　闻林正要寻找，意念一动，左手背浮现了一道令牌虚影，他顿了下，精神力顺着感应了进去。
　　令牌虚影内部，是一道光门。
　　他的精神力，毫不受阻的进入了光门，光门内部，是一片眼熟的山谷，同时，他发现山谷好像有点不同了。
　　“书库呢？”
　　闻林喃喃自语着。
　　念头一动，仿佛山谷空间产生了一道精神力浮标箭头，他顺着这道牵引进入了山谷石壁的地下。
　　那里，眼熟的地下洞窟书库，整齐排列。
　　闻林惊喜万分！
　　他将地下书库打包了！？
　　不不，或许说，这地下书库，本来就是武王山谷空间的一部分，之前被切割出来留在外面罢了。
　　换句话说。
　　斗阵内的很多地方，其实都是属于武王的那座山谷空间乾坤的一部分？
　　乾坤！
　　如果‘乾坤空间’只有山谷大小，这名头可真的承担不起！
　　闻林兴奋莫名。
　　他也顾不得马上开启凶兽挑战，他将小空间袋里的物品全部倾倒出来，研究了一会儿，以乾坤印印向了小空间袋。
　　小空间袋莫名扭动了起来。
　　闻林心中微惊。
　　不过，幸好只扭动了一下，乾坤印就烙印了上去，小空间袋顿时嗖的一下消失了，闻林摸了摸自己的丹田。
　　表情奇异的就这样捞起衣服看了几眼。
　　腹部除了肌肉线条没有其他。
　　小空间袋仿佛消失了，但他自己知道，小空间袋已经融入了他的丹田内，目前，正飘浮在丹田精气中。
　　闻林研究了一下，发现使用方式没有发生变化。
　　依旧是，精神力包裹何物，就能收入小空间袋里。
　　或许不能称小空间袋了。
　　闻林发现，乾坤印炼化后的小空间袋，内部空间一下子稳定了下来，并且，扩展了十倍左右。
　　不过，就是现在在丹田中吸收丹田精气比较多。
　　当然，他意念一动，空间袋就不再吸收丹田精气了。
　　“不急，现在的空间够用了，不急着扩展，现在提升修行层次为重！”
　　闻林将之前倾倒出来的物品，一一收了回去。
　　将部分可以服用的，也马上服下了。
　　他就怕再发生之前的事情，意外传送到了某个地方，空间都给你封锁了，你空间内再多物资也啥也用不上！
　　还不如全部服下，提升自己。
　　金属性规则果子，火属性规则果子，全部通通吃掉。
　　前者，加起来还不到1点规则。
　　后者，炼化后，刚刚1.1左右，闻林直觉的知道，他可以再次恢复火莲子化身了。
　　没有停顿，直接凝炼！
　　消耗了一半的精神力后，新的火莲子化身在意识空间再现，看上去如实体一般，比水莲子化身凝实得多。
　　不过，闻林让两道人形化身对坐修炼阴阳凝神图录后。
　　那种水火之间的差距，就在不断修炼中渐渐平衡。
　　平衡后，阴阳凝神图录的熟练度，还有精神力值的总量，都开始了缓慢并源源不断的提升起来。
　　意识空间的某种不平衡，彻底恢复。
　　不过，闻林联想到镇神诀的全称……九子莲台镇神诀。
　　九，又是九！
　　九是数之极。
　　他如果凝炼了九道不同属性的莲子化身，是不是，可以让意识空间产生更强大的镇神威能？
　　而且，五行，五角，本都有着很强大的稳定效果！
　　“差规则果子！差金、木、土三行，金行只差一点，但木和土行，都得弄到四阶层次的规则果子！”
　　闻林现在知道。
　　规则果子转化为0.1的那种，基本上是三阶层次。
　　因为三阶修炼所需炼化的就是这类宝药。
　　四阶的，就是他刚刚吞下去，炼化后，获得了1.1规则之力，然后其中1点规则之力转化为火莲子化身的宝药。
　　他现在如果想要尽快获得这类宝药。
　　一是，风影司任务积分兑换。
　　当然，规则宝药在兑换上，是有额度限制的，还得看能不能抢到，每个月放出来的宝药数量有限。
　　这方面，如果想想办法，应该能再弄到一枚。
　　也就是金木土解决掉一个。
　　剩下两个。
　　闻林知道黑市购买有价无市，根本找不到人买卖。
　　如果换人交易，别人一般都会要求以物易物，这是高阶资源的正常交易方式。
　　渠道还好说，他目前人脉也有不少了。

第511章 牛魔体升级
　　四阶渠道。
　　闻林认识有高谨师兄、严兰两位四阶。
　　他想着，回头等实力更强了，顺着风影司的渠道结交认识一下其他风影司的四阶。
　　闻林想到在天南省司库外见到的那几人。
　　全是四阶！
　　当然，他感觉那几人在实力上似乎不如高谨师兄，但不管怎么说，天南省风影司的四阶强者明显不少。
　　“当然，交易规则宝药的希望也不能全放这些人身上。”
　　毕竟修炼神通术，都需要规则灵引。
　　规则灵引是什么？
　　最简单的规则灵引，就是同属性的规则宝药！
　　当然，另外还有一些属性秘宝或其他的提炼后的特殊灵引，这些灵引其实是不如规则宝药的。
　　所以，规则宝药在三阶四阶的需求中向来供不应求！
　　“回头，得弄清楚宝药的来源……”
　　闻林觉得，有必要了解一下。
　　“可惜斗阵第四关悟性这一关没了，第五关心性也没得奖励，上一次，火莲子宝药就是第四五关奖励的……”
　　闻林想到这里，心中颤动了一下。
　　等等！
　　如果斗阵是武王布置的，里面的空间，都可以一一收入乾坤空间内，那是不是代表着存放奖励的空间……
　　闻林莫名激动了一阵子。
　　不过，他很快冷静了下来。
　　“虽然当时火莲子我吃着还很新鲜，代表了，斗阵内肯定有某处规则宝药的种植区域！”
　　就算没有，也肯定有收藏区。
　　“可是，我现在二阶武者的玄门斗阵，已经到了实战杀怪的步骤了，闯关无法倒退，我也去不了前面几关……”
　　当然，只是现在去不了。
　　如果，他晋级三阶后，再来一次……
　　闻林冷静的思索了一阵，认为不能急，毕竟地下洞窟书库不是每次试炼都会出现的区域。
　　消失了，被他收走了。
　　可能，还不会很快被发现。
　　但普通的前几关，似乎经常有人开启。
　　“并且，闯前几关的好处，就算不将空间收走，我也一样能拿到，收不收走意义不大！”
　　“我实力现在不够，被人发现了，麻烦大过好处！”
　　如果他能发现奖励所在的区域空间，能收走，他说不定脑子一热，就收了。
　　有着大量规则宝药的情况下，他也能更快变强。
　　可惜，他并不知道斗阵内的规则宝药来自何方，只是从黄大哥黄二哥的只言片语猜测，不是血斗场布置的奖励。
　　“冷静！不能急！慢慢找！”
　　闻林决定，等三阶后，再闯斗阵，就以寻找奖励所在区域为主。
　　“我现在，先去看书？”
　　“不！先完成试炼！”
　　试炼闯关也有奖励，里面也有规则宝药，之前他收获过。
　　闻林也有点期待，上次是黄门斗阵，这次是玄门，等阶提升了，奖励是不是也该提升一个档次呢？
　　这样一想，闻林快速整理了一下物品。
　　然后开启了试炼挑战！
　　嗡……
　　传送开启，一头中阶低等凶兽出现。
　　闻林：？？
　　这玩意儿，他都杀了几千头了！
　　现在，冒出来一头让他试炼？
　　这是看不起他！？
　　嗷！
　　凶兽在斗台出现，转头看向闻林，开口嗷叫，闻林一个剑步上前，一拳正中凶兽头颅。
　　嘭！
　　一拳爆头！
　　凶兽尸体抽搐几下倒下了。
　　“下一轮！”
　　闻林无奈的继续了九轮战斗，全部几拳搞定，一分钟都不到，就完成了这一次闯关试炼。
　　‘完美通关，奖励7’
　　血斗碑上字痕显示，上面浮出了七个光球，闻林没有第一时间去取物，而是以水火真瞳一直盯着血斗碑。
　　看了一会儿，闭了闭眼。
　　精神力还算能撑得住，但能量阵线条的复杂程度，他当前还是不能理解。
　　就像是幼儿翻开了微积分课本。
　　脑子越看越乱。
　　不看了，凝神收心，将七件物品全部取下。
　　将七件物品中的那枚果子看了几眼，确定是规则宝药后，直接吞了下去，体内一股庞大的规则之力被炼化出来。
　　褐色的果子，土属性规则。
　　炼化后，庞大的规则之力涌向了大力牛魔体所在丹田区域。
　　闻林先是截取部分，在意识空间凝炼了新的一尊土莲子化身，身穿褐色外衣的清晰能量化身之一诞生。
　　土莲子化身一诞生，就自动坐到了小牛身上。
　　两者属性契合无比。
　　闻林没有去管，而是旁观着土属性规则之力对他的改造。
　　土属性，对体质有着强化。
　　部分土之规则，融入他的全身血肉之中，他能感应到肌肉气血再一次受到淬炼，微微提升了一些。
　　他的血肉似乎对土之规则融合得很好。
　　吸收了其中三分之一左右规则之力。
　　三分之一左右炼化为土莲子化身，三分之一左右融入躯体血肉，强化并沉淀了大部分。
　　剩下的三分之一，涌入了丹田空间。
　　融入了大力牛魔体的投影火山。
　　轰轰轰！
　　丹田内，仿佛也获得了一次强化。
　　同时，闻林发现他的大力牛魔体升级了。
　　【神通技（上品）：大力牛魔体（精通）（副：水火灵目）：7592/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　不止是升级了一次，而是两次。
　　闻林体型不受控制的拔高，变得巨大，不过，这种身躯变化，在升级的强化结束后变得可控了。
　　闻林从十米高缩小回到两米左右。
　　再努力压缩了下。
　　恢复到正常的一米九左右。
　　闻林看了一眼奖励中的其他物品，有武器，但水火真瞳一扫，就知道这些奖励只是下品秘武。
　　而且，他现在也看不上眼。
　　当然，还有两件不清楚是什么用处的物品。
　　闻林没有花时间去研究。
　　而是继续了试炼。
　　第六关结束，开启了第七关，虽然他的第四第五关好像不存在，但后面的关卡，依旧和从前一样。
　　第七关，中阶中等凶兽，不出意外。
　　中阶中等凶兽，闻林出手试了一下，杀得依旧轻松。
　　一连九轮，无损无伤全部瞬杀。
　　又是完美击杀，奖励七件，这一次，奖励中多了一把长刀，大小重量都很挺不错，并且是中品秘武。
　　剩下的，有两件秘宝，也有一枚规则宝药。
　　不过，这次的规则宝药，是水蓝色，闻林一看就知道，这是水属性规则的宝药，思索两秒后收了起来。
　　他打算用这个去交易自己需要的宝药。

第512章 血战狂刀
　　没有服下水属性的宝药，因为暂时来说服下后的性价比不算太高，如果有金系的宝药他就服下了。
　　土生金！
　　五行的基本理论他还是懂的。
　　闻林继续在斗台上选择继续挑战，开启了第八关的挑战。
　　中阶高等凶兽，也就是三阶后期水平的凶兽，当然，凶兽在体质方面是远胜正常同阶武士的。
　　不过，遇上闻林这种体质超过凶兽的存在后。
　　战斗就变得很简单了。
　　体质比凶兽强大！
　　速度比凶兽快！
　　反应比凶兽快！
　　力量比凶兽强！
　　走凶兽的路让凶兽无路可走！
　　一拳一个！
　　嘭嘭嘭！
　　一刀一头！
　　噗噗噗！
　　新到手的中品秘武长刀，闻林将血战狂刀战技也在实战中施展了出来，血战狂刀明显也是针对凶兽的杀法。
　　一招一式，简洁大气又狠绝！
　　有点斩异剑法的味道。
　　不过，斩异剑法更讲究精神意念杀意煞气方面的凝聚，爆发式一招杀敌，而血战狂刀施展起来燃烧气血强大体质。
　　正面与凶兽对抗。
　　与不死战体简直绝配！
　　本性上来说，闻林其实更喜欢斩异剑法这种一击毙敌的手段。
　　但在实战当中施展了血战狂刀后。
　　闻林渐渐的喜欢上这种正面一刀下去，凶兽当场一刀两断的爽感！
　　爽啊！
　　除了有点废刀以外，场面血腥了一点外。
　　简直太解压了！
　　杀了十几头后，闻林发现中品的秘武长刀有些微卡顿了，幸好这把中品秘武长刀质量已经达到了中品顶端。
　　他在战斗中也是加持了血战狂刀传承战技转化的气血刀劲在其中。
　　这种功法转化出来的刀劲，会增加长刀的锋利与强度，除了战斗时消耗的刀劲比较多以外。
　　没有其他缺点。
　　而刀劲，就是由躯体百窍中的一部分转化出来的。
　　与丹田精气融合后在战斗中消耗。
　　这方面的劲力与体内精气，闻林躯体转化出来的速度远比消耗的多，所以他战斗时可以时刻施展血战狂刀。
　　“先停下神炼一下！”
　　闻林对自己的新战刀还是很珍惜的。
　　中品秘武，一般能用到四阶了。
　　用他的理解来说。
　　适合砍四阶与高阶凶兽。
　　他这种刀刀正面与中阶高等凶兽最硬的头部硬杠的战斗姿势，换了是下品秘武，早就卡缺刀锋了。
　　“可惜神炼只强化秘武的能量贯通性，锋利与硬度方面，前者得打磨，后者得融入硬度更高的材料……”
　　闻林珍惜的拿起长刀，手指在刀锋上感受了一下。
　　准备磨一下刀。
　　看了眼斗台 地面，又瞅了眼血斗碑，略一思索后，闻林从空间内取出那块黑色石头不知名矿石。
　　“当磨刀石可以吧？”
　　闻林无视了斗台上裂开两半，很快被斗台消融的凶兽尸体。
　　一开始看着还感觉毛骨悚然。
　　现在看多了，只觉得斗台这消化速度也不快呀，他如果嘴巴足够大，一口能吞下一头凶兽的话。
　　消化起来可不比这血斗台慢！
　　闻林又瞟了眼斗台上方的无形笼罩。
　　能感觉得出来，稍稍厚实了一点，这才满意的坐到血斗碑下方，拿着石头与刀开始磨刀。
　　嗤嗤嗤！
　　磨了一会儿刀，闻林手指感受了一下刀锋，感觉好像锋利了一点。
　　感应了一下属性面板上的血战狂刀熟练度。
　　【战技（传承）：血战狂刀（熟练）：900/2000】
　　血战狂刀刀法，一样是在实战中提升的更快，不过，这熟练度提升得比他想象的还是慢了一点。
　　“燃烧气血试试？”
　　人体的气血，其实就是明劲。
　　都是由躯体强大后，自然而然诞生的一股全身都存在的力量。
　　散为气血，凝聚就是劲力！
　　当练武之人将气血凝聚化为劲力，并且可以控制的刹那，就达到了明劲境界，战斗时力量更为凝聚。
　　这种纯粹躯体的力量，其实与经脉内气体系有所不同。
　　不过，前人将两者完美融合了起来。
　　这个世界的天地能量很并不温和，反而偏向于凶暴混乱，天生体质脆弱的人类很难一开始就吸收利用到天地能量。
　　就算些微的吸收融入体内，也得需要足够的控制力去掌握。
　　不然，贸然吸收，就会影响心智。
　　当然，人类正常情况下。
　　想吸收天地中的这些混乱能量也很难，人类与天地仿佛有着某种隔膜，不打破，根本吸收不了天地能量。
　　不像是凶兽那般，天生就契合天地能量。
　　一出生就在本能的吸收着天地能量。
　　所以。
　　凶兽的肉身才会如此强大。
　　闻林之前直接施展刀劲加持战刀来战斗，一招一式以血战狂刀的手法杀凶兽，熟练度在涨。
　　但却没有闻林所期待的狂涨。
　　而且，只是‘熟练掌握’层次的刀法，让他有了点想法，他打算试试不靠刷熟练度，而是自己参悟到精通理解地步！
　　“战！”
　　闻林开启下一轮挑战。
　　刷刷刷！
　　凶兽传送而来。
　　这一次，传送来的六头凶兽看上去似乎有点不同，一头格外高大，剩下几头明显受了伤。
　　闻林懒得多想，感应了一下，确实是中阶高等凶兽。
　　他气血引燃！
　　轰！
　　闻林只感觉一股疯狂战意直冲脑门。
　　血战！
　　狂刀！
　　这一刻他仿佛才更理解了几分这门传承刀法的核心。
　　这门传承，要的就是疯狂战斗，血战到底！
　　抱着破釜沉舟的精神意志才行！
　　他这人，就算在战斗中，也是藏了种种底牌后，才选择开启，基本上很少让自己处于这种抱死而战的心态。
　　不过，引燃气血，血气冲顶后。
　　人似乎自然而然，就有了血战死战的某种疯狂念头。
　　闻林没有压下自己的这股疯狂战意。
　　借着战意，冲向了凶兽！
　　没有迷雾珠子隔离单打独斗，不过六头凶兽，就算是中阶高等的凶兽又如何？
　　杀！
　　意识中的杀剑也隐约成型，一股杀意在闻林身上爆炸开来。
　　六头凶兽中最高大的那一头，本来凶戾的眼神闪过一抹惊惧，那头凶兽随后怒吼了起来。
　　剩下五头凶兽，随着它的怒吼冲闻林疯狂冲撞而来！
　　“来得好！！”
　　闻林目光冰冷又疯狂，持刀正面一步迈到凶兽正面，战刀瞬间劈下！

第513章 上品回春术
　　噗！
　　再次一刀两断！
　　闻林直接借着施刀后的冲力又是从下而上，斜切了一刀，冲另一头狰狞大口伸过来的凶兽劈去。
　　噗！
　　燃烧起来气血之力加持了难以想象的巨力！
　　斜切的一刀，将凶兽斜着破开的两半，腥红的兽血带着凶兽体内五颜六色的腥气杂碎扑面而来。
　　闻林一闪！
　　出现在剩下的凶兽身后，人至而刀劈下！
　　毫无迟疑！
　　嗤！
　　嗷！！
　　一道暗光从身后射来，那暗光速度快得让人反应不及，刚刚借水火真瞳的视野看到，暗光已经临身。
　　速度比光还快！
　　闻林只感觉身上一凉。
　　随后，意识空间传来了轻微的波动。
　　好像有什么东西刺到了他的意识空间防御罩上，不痛，只是有点痒，像是被人轻轻的拿手指戳了一下。
　　嗷！
　　那头高大的凶兽再次一吼，剩下的两头凶兽再次不顾一切的冲向闻林，同时，那头高大凶兽也扑了上来。
　　闻林顾不得去查看没啥异常的意识空间。
　　一个闪烁，又是一刀！
　　噗！
　　裂开加杂碎一地。
　　随后，他感觉闪烁下刀似乎差了点味道。
　　干脆一手按住凶兽扑过来的大头。
　　另一只手持刀劈下！
　　噗！
　　剩下最后一头。
　　闻林觉得凶兽死得太快了。
　　让他都没有时间试验一下他理解中的修炼手法。
　　幸好，还剩下了一头。
　　而且，这头似乎有点特别。
　　嗷！！
　　凶兽一边怒吼一边往后飞遁，眼看快到斗台边缘了。
　　闻林：？？
　　第一次遇上这么怂的凶兽。
　　不过，他没有产生怜惜、有趣、关注度上升等情绪，他不急着去追逃跑的凶兽，而是试着按刀法的字面意思去理会这门传承刀法。
　　血战与狂刀，是正面刚的刀法！
　　总的来说，是主战位置。
　　所以，接下来努力正面刚！
　　毕竟，他面对的中阶凶兽数量不多了……
　　第八关只有九轮，还有七、八、九，一共二十四头凶兽等着他，不小心宰光了就得进行高阶凶兽对战了。
　　如果他还有第九关可以试炼的话。
　　如果没有第九关，他就只能晋级三阶后，再次进行闯斗阵，进行实战的六七八关挑战。
　　除此以外。
　　他想找到实力适合，数量也很精确的凶兽。
　　大概就不太容易了。
　　“小乖乖，别跑啊，你是逃不掉的……”
　　闻林看着怂在斗台边缘，有些颤颤发抖的那头凶兽，一步一步上前，就怕刺激到这头明显有点智力的凶兽跳下去。
　　嗷嗷！！
　　凶兽先冲闻林吼了两声，带着警告。
　　闻林懒得去分析凶兽吼声中的意思，一个传送闪烁了过去，伸手一把抓住凶兽的尾巴，然后往斗台内硬拖。
　　嗷嗷嗷！！！
　　凶兽挣扎，闻林将刀一扔，反手就是几拳打在凶兽头上，狰狞的凶兽头颅顿时有点青紫一片。
　　“过来！自己上！不然就一拳拳打死你！”
　　闻林刚刚放开尾巴，凶兽毫不迟疑冲身前的闻林咬了过来。
　　半睁半开的兽瞳内满是狡诈与凶残。
　　闻林闪开，毕竟他是打算练血战狂刀的，伸手将刀招回手上，凶兽已经扑到近前，闻林一只手将凶兽头颅按住。
　　嗤！
　　凶兽头上那道小巧的黑色独角，在它被压低头的刹那射出一道黑光。
　　闻林发现闪不过，就没闪，这黑光他一点压力都没有。
　　持刀就劈下！
　　凶兽似乎在射出独角黑光后，就无力了一些，所以，这一刀轻松的落下，在这头智慧凶兽惊恐与不可思议的眼神中将它一刀两断。
　　噗！
　　闻林稍稍避开了一点那枚只有寸许长的独角。
　　一刀劈死了这头略有些奇异的凶兽后。
　　他快速将凶兽独角切割了出来。
　　内外两寸长，小巧玲珑。
　　带着一种玉质感。
　　闻林拎着这头两半的凶兽，返回了血斗碑下面。
　　这头凶兽的凶兽肉，他留下了。
　　烧烤了一点，尝了尝，感觉一般般，在他吃过顶阶凶兽肉后，再吃中阶凶兽肉，又没加作料的情况下。
　　真一般啊！
　　“还有三轮，先杀完，再出去问大哥这是什么？”
　　闻林接下来三轮二十四头中阶高等凶兽，再没有遇上那种明显带有智慧感的凶兽了，轻易杀光。
　　血战狂刀经验值涨的还算可以。
　　【神通技（中品）：剑空步（熟练）：300/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【战技（传承）：血战狂刀（精通）：10/4000】
　　之前就圆满的剑空步，早就蜕变化为神通技了，不过，强化窍穴为主的情况下，闻林几乎无感。
　　战斗中也没少用。
　　只是中品的神通技层次，让闻林有点失望。
　　当然，以前的中品战技一般蜕变都只有下品神通技层次，这剑空步达到了中品，或许已经是剑道神通加持了。
　　完成第八关实战试炼后。
　　奖励依旧是七枚光圈，闻林反正也不用选，扫了一眼，将其中那枚翠玉般的果子先拿在手上。
　　琢磨了几秒，他先吞为敬。
　　精神力消耗一半，化做又一尊木莲子化身，意识空间内的莲子化身至此达到了四尊一牛。
　　还差金莲子化身。
　　翠玉果子的木属性规则之力，除了凝聚木莲子化身的那一部分外，剩下的也是三分之一融入躯体。
　　三分之一融入丹田空间。
　　丹田空间那株由回春神通术投影的小树苗蹭蹭蹭长大。
　　闻林脑中闪过无数关于回春的感悟。
　　这三分之一的木系规则之力似乎比之前土系的来得浓郁强大，对下品回春术的效果也远超对上品大力牛魔体的效果提升。
　　小树苗长成大树，随后大树参天。
　　仿佛破开了某种极限，那株大树从茂盛到枯萎不过转瞬，最后留下一枚晶莹翠玉的种子。
　　种子在丹田空间吸收大量的丹田精气吹气般的扎根生长。
　　生出一株晶莹玉质般的小树苗。
　　小树苗给人的感觉仿佛仙品，灵气氤氲，吸收的丹田精气转化出来的那丝丝翠绿之雾让丹田仿佛都更生机勃勃了。
　　蜕变了！
　　闻林心中如此确定，忙扫了一眼属性条。
　　【神通术（上品）：回春（初学）：1/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　果然！
　　回春术的修行层次倒退回了初学入门，但品质却越过了中品，直接蜕变到了上品神通术的地步。
　　原来，规则果子对他的神通提升如此大吗？

第514章 我真没有灵宝
　　闻林突然就不舍得拿水属性规则果子出去交易了。
　　毕竟他目前，也就每一大阶才能靠闯关获得稳当的三枚规则果子奖励。
　　下一次想获得规则果子，得三阶闯斗阵了。
　　而且，奖励获得的果子，明显比之前在司库挑选的那枚能量最浓郁的火属性规则宝药果子强太多。
　　几乎是十倍左右增强！
　　“我这规则宝药，怕得是五阶都用得上的那种吧？”
　　闻林大概知道规则宝药和其他秘宝道具之类，都有一种等级归纳，最初由黄二哥替他兑换的规则果子是下品宝药。
　　也就是三阶层次。
　　银级司库挑选的是四阶层次的宝药，也就是中品宝药。
　　而他在一阶时期闯斗阵获的几枚宝药，明显就是中品宝药了，算起来，其实是他收获的奖励中最珍贵的。
　　这次二阶的斗阵闯关，收获的是上品宝药。
　　所以，每一关只有一枚。
　　想想，也可以理解。
　　闻林甚至在想，如果他不是每次都完成九轮实战试炼挑战，怕是还没有这种层次的宝药奖励。
　　毕竟他是越阶战斗，又是完美通关。
　　奖励提高两个层次似乎很正常。
　　闻林很快理解了奖励的方式核心，明白斗阵这里，越阶与完美应该都能提高奖励的给予层次。
　　“现在就看看，还有没有第九关！”
　　闻林目不转睛盯着血斗碑的变化。
　　奖励的剩下几件物品，他都顾不得去查看，反正主奖励是规则果子，剩下的奖励价值不会超过果子。
　　闻林耐心等了一会儿。
　　血斗碑仿佛延迟了一般，好一会儿才字迹产生变化。
　　‘开启新的挑战？’‘暂停退出’
　　出来了！
　　高阶凶兽的挑战！
　　第九关！
　　闻林思索了下，没有马上开启。
　　他先将那头特殊的凶兽尸体切割处理了一下。
　　将凶兽肉与材料留下。
　　将凶兽肉与材料，还有那枚黑色的玉质小独角专门收好，又收捡了一下奖励的其他的物品。
　　然后选择了暂停退出。
　　回到现实中血斗场，闻林再次拿出手机看时间。
　　手机时间会在与网络连接的刹那，自动校正日期与时辰，闻林等了一会儿，发现校正后的日期是九号。
　　四月九号凌晨六点。
　　而他进入武王秘库的时间是……八号晚上十点左右。
　　他这一次在斗阵前三关中，没有花太多时间，目测大概也就三四小时左右，接下来杀凶兽挑战花的时间也不多。
　　大概估计，他在武王秘库只待了两三个小时。
　　闻林沉思了几秒，摸了摸手腕上的黑木珠串，然后取出背包装了一些东西，感应了一下舅舅所在位置。
　　水火真瞳烙印一直常挂在舅舅肩膀上。
　　稍稍开启，感应了一下舅舅身边有没有外人。
　　确认后，闻林传送了过去。
　　林崖在一间办公室内，正伏在桌子上写写画画，感应到了什么，他握笔的手一紧，身上阵符波动一闪。
　　“舅舅！”
　　闻林唤了一声，林崖收起阵符惊喜抬头。
　　传音入耳：“小林！你回来了！”
　　闻林打量了一下这里略眼熟的环境，点头：“回来了！舅舅，你这是在……管理局大楼？”
　　林崖左右扫了一眼，扔出一大片阵符阵板，激起一些能量阵波动。
　　让室内波动种种闪烁不断。
　　各种属性波动，也有轻微的空间波动。
　　闻林：？？
　　闻林一脸疑惑看向舅舅的操作，稍等了一会儿才传音问道：“舅舅，你这是在干嘛呢？”
　　林崖又快速巩固了一下室内的能量阵。
　　检查了一遍。
　　这才回头，惊喜又复杂，外加一言难尽的看向大外甥。
　　沉默几秒后，传音道：“小林啊，你知道不知道，管理局大楼是禁止传送的？”
　　闻林啊了一声，不解道：
　　“不是有传送阵吗？另外，还可以进行物品传送的吧？”
　　林崖表情古怪的看向他，看向他手腕上多出来的黑木串，脸上的无奈表情更浓重了，示意闻林坐下。
　　传音道：
　　“传送阵要使用前，是需要联系对面开启坐标的！并不能随便想传送过来就传送过来！”
　　“传送物品也是一样，都需要事先打开一定范围的传送激活……”
　　“之前金城管理局，没有激活禁止传送的能量阵，一是用不上，二是激活后，会一直有能量消耗……”
　　“不过，在那位前古局消失后，禁空阵就一直保持激活了。”
　　“另外，禁空阵也不是所有传送能力都能禁止。”
　　闻林听到这里，松了一口气。
　　“所以，还是能传送的，是吧？”
　　林崖嘴角一抽，深深看了外甥一眼，传音入耳：
　　“管理局大楼地基布置的这种禁空阵，通常可以禁止上品传送秘宝及以下的一切空间传送秘宝传送！”
　　“以后，千万别在任何人面前，暴露你可以无视禁空阵的事情！”
　　“灵宝级，就是宗师也会心动的！”
　　如果小林不是他外甥，林崖都无比心动，不过，他是早就知道外甥有传送至宝的，只是没想到会是灵宝级。
　　当然，亲情与至宝，林崖更重视前者。
　　闻林知道舅舅的意思。
　　他也不敢拿这不存在的灵宝去试探人心。
　　他想说自己没有灵宝，但，说是上品神通术，他舅舅能信吗？
　　闻林还是说了一声，舅舅笑着点头。
　　“这样说最好！”
　　闻林：“……”
　　舅舅不信他也没有办法，总不能说，我这其实是奇怪的神通术品级，有极大概率是和灵宝一级的品质。
　　“舅舅，你看看这个，你用得上吗？”
　　闻林马上转移了话题，取出了那头奇怪的凶兽的黑色独角。
　　他之前受到攻击时就分辨出来了。
　　似乎是精神系的暗属性。
　　他的精神力达到七重后，意识空间已经截然不同，防御方面，这点精神攻击完全就是毛毛雨一般。
　　这么弱的凶兽，很稀少的暗系精神规则能量。
　　闻林想到了舅舅的神通术属性。

第515章 想哪天晋级就哪天晋级
　　“这是……暗属性宝材！？”
　　林崖毕竟修炼有一门相应属性的神通术，虽然之前自爆了一半，但神通术并没有这么容易根除。
　　“果然是暗属性，还是精神力偏向的暗属性。”
　　林崖接过小黑角激动不已。
　　“你这近一天时间，就去搞这个去了？你……”
　　林崖很感动也很激动，脸上情绪遮掩不住了，外甥这么挂念他重视他，他都有些自己不值得的感觉。
　　毕竟外甥天赋那么高。
　　却浪费时间去替他找救命宝药，修炼灵引……太……
　　“用得上吧？”
　　闻林又问。
　　林崖狠狠点头。
　　闻林见舅舅激动成这个样子，也挺满意的，不过，他还是解释了一下：“我不是专门去弄这个，只是机缘巧合……”
　　林崖点头：“对！是巧合！”
　　闻林：“……真的！”
　　林崖笑而不语，手紧紧的握住那小独角。
　　看得闻林无语极了。
　　“我那里还有这整头凶兽的除内脏以外全部东西，你看看能不能用上，我放出来还是给你还是放家里？”
　　“带回家吧！这里不太方便，我上午回去一趟！”
　　“好！要我带你传送回去吗？”
　　“别！”
　　林崖无奈极了。
　　“小林，我记得你之前挺谨慎的……”
　　闻林听到舅舅这样一说，心中一凛，对啊，他之前一直很谨慎小心，怎么现在……认真思索了下。
　　“我一路，没让人看到，气息也是收敛的！”
　　“我来之前，探查了一下，你这里没有外人，除了没想到管理局大楼这里禁传送以外……”
　　闻林思索着开口。
　　他觉得自己还算保持了谨慎。
　　只是，毕竟实力也不弱了，自然心态不可能像以前一样忐忑不安。
　　一路的杀敌杀凶兽，他基本上没遭遇过败阵。
　　人战无不胜，再告诫自己心怀谨慎，闻林觉得这样大概有些精分，当然，对于舅舅的提醒他也记下了。
　　“舅舅，那我将凶兽放静室里，你空了回去取！”
　　闻林又提醒道：“舅舅你如果有空，在静室给我布置一个伪装用的传送阵……便宜一点的就行！”
　　林崖嘴角一抽，取出一些能量阵板让闻林看。
　　传音道：
　　“早在进行了！”
　　“中午在家吃饭吗？”林崖问。
　　闻林想了想，摇头：“我想早一点晋级三阶，送了东西后，我就传送回去继续闭关，时间紧张啊！”
　　“替我向老爷子说一声吧！”
　　“你不回去说？”
　　“每次都是告别，感觉不太自在，对了舅舅，你怎么没在家里？”
　　闻林也有点奇怪。
　　舅舅这个时间不在家里在管理局大楼内干嘛？
　　“没看出来吗？这是风影司的办公室啊！”林崖没有提自己开口依旧不能说话，只能传音怕被老爷子看出来的事。
　　只得瑟的指了指眼前宽敞的大办公室。
　　闻林扫了一眼，感觉除了地方大，没有其他优点，也就正常的一间办公室，地面还略有些凌乱。
　　林崖激活了自己新布置的办公室能量阵后，也不急着赶外甥闪人了。
　　反而细说了几句。
　　“我不是当上了临时的金城风影司站长吗？”
　　“之前觉得没有必要，就没要专门的办公室，现在嘛，在高司长的指示下，金城这边风影司分站会一直存在！”
　　“所以，管理局就给我们留出了这边几层楼来，这些天就会布置起来！”
　　“回头可能还会新建一栋专门的风影司驻点！”
　　林崖笑着实话实说：
　　“我暂时不想待在家里，就在这里坐镇站点，外加布置规划一下，修整下能量阵等等！”
　　有工作的理由在，就可以不用待家里了。
　　“那我的职位是什么？”
　　闻林好奇的问。
　　林崖表情一滞，不可思议的看向闻林，无语道：“你还想在金城这边入职啊？你的入职档案早被高师兄取走了，你不知道吗？”
　　闻林听到这里，愣了下：“所以，我是在南回省风影司入职的？”
　　林崖点头：“对！我以为高师兄跟你说过。”
　　闻林想想也无所谓：“在省城入职，是不是工资会高一点？对了，我是以治疗师入职的吗？”
　　林崖想了想，摇头：
　　“我是给你以治疗神师身份申请的入职，但具体安排，你去问你高师兄吧！”
　　林崖提到高师兄三个字，瞥了外甥两眼。
　　他其实怀疑，高师兄与外甥是不是以前就认识了……不过，他现在已经学习了住脑不多想。
　　脑子里少装一点外甥的信息。
　　专注修炼与研究能量阵，早点晋级四阶，早点成为中高阶能量阵师！
　　“好吧，回头我再问问他，高师兄回来了吗？”
　　“在地下空间坐镇吧，你又去外面历练了？停！不用跟我解释！舅舅不想知道这些！舅舅只想知道，你打算哪天晋级？”
　　闻林张口就被打断了想说的话，也不解释了。
　　对于舅舅问的哪天晋级的话，感觉有点奇怪，但只是语法上奇怪，也没多想，只思索后回答：
　　“舅舅觉得，十五号前还是十五号后呢？”
　　闻林觉得，如果他想尽快晋级，冲一冲，全力堆丹田精气，十五号前应该还是可以办到的。
　　毕竟他发现了一件对他有极大作用的外挂！
　　武王大大留给他的外挂！
　　不说百分百，怕有意外。
　　如果再莫名的产生丹田空间扩大十倍百倍的事，就算他再有时间，也没有足够的顶阶凶兽肉了啊！
　　“你自己想哪天晋级就哪天晋级，问我干嘛！？”
　　林崖一脸无语。
　　挥手道：“其实差距一两天，有特殊意义吗？你要是想，现在就晋级了，别人能说什么？”
　　当然，十八晋级三阶，确实有点夸张了。
　　但这种天骄，也不是没有。
　　好歹几百年中，也有十数位类似天才吧？
　　至少二十岁不到晋级三阶的，近几十年也有那么几位，林崖扳着手指数了数，觉得外甥简直太正常不过了！
　　“关于晋级，你只要对外不广为传播，只在小范围内显示三阶，不就行了吗？”
　　林崖也不知道外甥在矫情什么。

第516章 同步神通术传承
　　闻林听得有点迷糊。
　　不过，大概意思还是明白了，舅舅的意思是说，让他能晋级就晋级，然后小范围显示三阶修为。
　　“行！”
　　闻林说完，还想问宫家与赤焰之羽的事。
　　念头一转，放弃了。
　　等他实力再强点，至少莲子化身的数量，能超过宫家的四阶人数再说。
　　“舅舅，你那独角磨粉吃的时候，如果消化不好……”
　　闻林想说，消化不好找我，我有回春之力帮助你消化！
　　林崖听得一头雾水。
　　传音问：“吃？还磨粉吃？这样一件天生秘宝，你叫我磨粉吃了！！？”
　　闻林脚步一顿，惊讶回头。
　　比林崖还讶然：“不吃？舅舅你不是要修炼暗系精神类神通术吗？这东西，不能当灵引吗？”
　　林崖嘴角一抽。
　　“就是当灵引用的，贴身放身上，通过这件天生秘宝吸收外界同类之力，可以更好的修炼同属性神通术！”
　　“另外，还能当成……”能量阵符的参照物。
　　这话没说完，林崖想到了一件事，突然大失色上前，传音问：“你将一些秘宝吃掉了！？”
　　闻林顿了下。
　　他是打算吃，这不还没吃吗？
　　林崖看着外甥不太自然的表情，恍然大悟！
　　因为外甥的天赋可以消化一些特殊材料或秘宝，所以外甥才可以成长得这么快，以至于……
　　“宫家那赤焰之羽，你也吃了？”
　　林崖看向外甥，传音问。
　　他刚才就觉得外甥有点欲言又止的样子。
　　现在明白了。
　　闻林心中一动，垂下眼帘，点了点头。
　　“不小心……就……”
　　继续低着头，轻声问：“舅舅，东西没了怎么办？同品质的中品秘宝赔偿一件吗？还是……”
　　林崖脑中乱糟糟的。
　　不过，他觉得外甥可能也不是故意的。
　　大概真是不小心……好吧，他实在找不到说服自己的理由……
　　嘴角抽了又抽，无奈道：“这都消化了，当然只能赔偿一件同品质秘宝，这方面你不用多想，回头……”
　　他有点头痛，但还是很坚定的安抚着外甥。
　　“这件事，舅舅会处理的！”
　　闻林有点心虚，他又试探了一下舅舅。
　　不过，舅舅的反应让他觉得，先培养舅舅晋级四阶，也是值得的，至少这个舅舅确实将他放在心上。
　　闻林也不急着离开了。
　　舅舅修炼起来太慢了，他得多观察观察才行。
　　“舅舅，要不，你现在服下，我给你帮忙消化，然后，白天晚上一整天时间，你应该就能修炼提升一个层次了吧？”
　　林崖本来听到外甥劝他服下天生秘宝，还要拒绝。
　　又听到外甥说，白天晚上一整天就能修炼提升一个层次，整个人都不好了。
　　“等等！一天？你让我一天修炼提升一个层次！！！？”
　　“不行吗？那两天？要不，三天？”
　　闻林计算了一下，觉得块黑色独角上的规则能量还算浓郁，修行入门到提升一个层次，应该不难吧？
　　神通术的修炼，不是很简单的吗？
　　林崖一脸的生死可恋，喃喃道：“七天！给我七天时间，我保证修炼入门！前提是规则灵引得很充沛！”
　　闻林看了舅舅两眼，对他的不求上进很唾弃。
　　“要不，你告诉我怎么修炼，我来试试？”
　　林崖缓缓看向闻林。
　　一脸丧气的小声道：“没有暗属性天赋与精神力天赋，告诉你神通术的传承，你也修炼不了……”
　　闻林想自己风影神通技的风与影。
　　再加上精神力七重了。
　　“我试一下！”
　　林崖见外甥坚持，想了想，取出一块玉片飞快刻了起来。
　　闻林好奇看了一眼：“玉简？”
　　林崖瞟向他：
　　“你是说玉册书上的玉简片？舅舅这个不是，只是弄一个临时信息同步阵符，将我脑子里的神通术传承同步给你！”
　　“我当年是直接获得了灌入脑子里的传承，只能让你同步看一下！”
　　“换一个人，我大概做不到……”
　　让自己脑中的部分信息，让别人同步看到，没有足够的信任度，就算通过阵符中转也是办不到的。
　　因为大脑有自己的自我防御力。
　　除非别人强行读取。
　　但这种强行读取，一是得拥有至少高一大阶两大阶的强大精神力以外，还会对被读取者造成极大的精神意识损伤。
　　并且，被读取者如果精神力不弱，也是能自毁的。
　　之前遇袭被抓后，林崖就是怕遭遇这种情况，这才果断的精神力自毁。
　　只是他很清楚他也就这段时间了解了外甥的一些信息，所以在自爆精神力时进行了有选择的破坏。
　　失去几年记忆其实再正常不过。
　　要不是治疗得及时。
　　有治疗神师的相关治疗，外加又有针对性的让精神力恢复的珍贵精神力宝药。
　　只一天时间，就让那部分记忆碎片再次恢复。
　　当然，有没有彻底消失没恢复的记忆碎片，林崖一时也不太清楚，只是感觉在能量阵方面没有缺失。
　　与外甥相处的记忆也在。
　　“很复杂吗？”
　　“不复杂！只要保证信任与无杂念，让传承部分呈现出来，对了，我是说我，你只要通过阵符同步感应记下就行了！”
　　“就像是当初接受能量阵师传承一样。”
　　“如果是以前，我还担心你精神力太弱，承受不了这种信息读取……”
　　林崖瞥了一眼又一眼。
　　他恢复的记忆中，很清晰的记得，这大外甥来救他时，杀得那叫一个快捷麻利，抓三阶跟抓小鸡似的。
　　抓住他的那位四阶，也不知道是外甥的大哥干掉的，还是外甥本人……
　　林崖不敢问，也不想知道这个。
　　实力太弱。
　　知道太多也是错！
　　他也是真心想提升修为快一点成长了。
　　现在的他，对外甥不光没有帮助，还已经到了拖后腿的地步了……林崖心中一叹，快速将能量阵符刻好。
　　“赶早不赶晚，现在就进行吧？”
　　一次受伤恢复，他的精神力强度还有所提升，并且，心态上他也学着外甥对时间紧迫了起来。
　　或许，这就是真正的天才该有的心态！

第517章 今天又是受到强烈刺激的一天
　　闻林接受了来自舅舅同步的神通术传承。
　　他在舅舅放开的意识空间，看到了一枚虚实转换中的黑色梭锥，看到的一刹那，一些信息自然而然接收到。
　　那是一枚可以由精神力凝聚后攻击的暗神锥！
　　一种精神力攻击手段！
　　有点类似他的杀剑。
　　但他的红莲杀剑在精神力攻击手段中，算是一次性爆发技，消耗大，反噬大，攻击力恐怖！
　　暗神锥，则是常规战技。
　　闻林记下了这门传承，并且打算认真修炼。
　　正好弥补了他在精神力攻击方面的缺失，毕竟他的精神力都七重了，却没有普通攻击的手段。
　　红莲杀剑这种施展一次消耗一尊莲子化身的手段。
　　太费了！
　　不是费精神力，而是费钱啊！
　　想想，一枚规则果子多少钱？
　　0.1规则的果子，正常价好像是十亿，1规则的果子，目测是百亿？
　　另外，闻林怀疑自己后面新凝聚的莲子化身，似乎需要消耗3规则左右才能成功，而恢复可能是1。
　　也可能是3！
　　换句话说，他这一剑，消耗起码百亿！
　　想到这里，闻林都忍不住心脏抽了抽，再也不想嫌弃他舅舅战斗洒阵符的浪费了。
　　人家扔一张阵符不过几十万上百万。
　　他扔一剑，百亿啊！！
　　“怎么样？很难是不是？你的天赋在能量阵、剑道上，精神力神通术与其他肉身神通术修炼难度还是不一样的！”
　　林崖在两人手上的阵符玉片粉化的同时，也清醒了过来。
　　看到外甥一脸难看，忙开口安慰他。
　　天才嘛，突然接触到另一种新的未知区域，一时间习惯不了，发现自己没有了过去的惊艳天赋这并不奇怪！
　　闻林收敛心神，没有理会舅舅，闭眼在意识空间描绘那枚暗神锥。
　　精神力神通术在闻林看来不难。
　　暗神锥神通术。
　　不过是在意识空间凝聚好一枚精神力凝结的结构稳定的暗神锥，再通过精神力发射出去罢了。
　　结构稳定的暗神锥的凝结，则需要一点暗规则之力与大量精神力。
　　只有形成了基础结构循环后。
　　才能一点点以暗规则之力，还有精神力不断强化，让这枚可以攻击别人精神力意识的暗神锥威力更强！
　　而基础结构，就是传承的重点。
　　与学习能量阵图时一样。
　　闻林在这方面本来就有基础，又有精神力勾勒的经验，也有暗规则之力……他从丹田空间引了一丝暗之力出来。
　　这是‘风影’在丹田空间内那团氤氲神通技力量内的。
　　风影分为风之力与影之力。
　　现在的他分得一清二楚，精神力七重后，他看规则能量的感觉和以前也不同了。
　　影之力就是暗之力。
　　至于勾画暗神锥消耗的精神力，这一点对精神力极其庞大的闻林来说，更是小意思，他意念一动很快勾画好了。
　　以精神力为主体，一点暗之力为核心。
　　形成的暗神锥，在闻林的意识空间悬浮着，闻林意念一动，暗神锥随着他的意念从意识空间飞出。
　　闻林睁开双眼，手伸出，手心上一道雾蒙蒙的黑光在闪烁。
　　这是常人看不到的一幕。
　　只有精神力达到至少三阶以上，才能看到一点出现在物质世界的精神力凝聚体。
　　“这是……你修炼出来了！！？”
　　林崖精神力很强大，同时又修炼了暗神锥，此刻，他瞪大双眼看着外甥手心上的那枚神通术投影。
　　震惊得都不知道说什么了。
　　能修炼到神通术外放并且稳定存在的层次。
　　初学入门、熟练掌握都做不到！
　　闻林也挺好奇，自己修炼的这神通术有没有进入属性面板，并且，现在是什么层次了。
　　感应了一下。
　　属性面板神通术中果然多出了一排。
　　【神通术（中品）：暗神锥（炉火）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　除了那一长串零让闻林有些发毛外，暗神锥修炼出来就是‘炉火纯青’层次，让他非常惊喜了。
　　这代表了。
　　他的属性面板不再限制他自行参悟提升品阶。
　　他拥有了三种提升熟练度的手段。
　　一是，反复练习，天道酬勤！
　　二是，吞服资源，规则果子可以转化为相应神通的熟练度。
　　三是，自行参悟顿悟提升到相关修习层次。
　　闻林有些恍然，他在神通术中品后，熟练度的基础数值，就已经提升到了以十万为底数的地步。
　　他看到这样庞大的数字都失去了刷熟练度的兴趣。
　　练一次获得一点。
　　练十万次，几十万次，几百万次？
　　当然，如果有必要他还是能行，毕竟以前打游戏升级需要几亿经验值的都有过，不也慢慢刷上去了吗？
　　当然，打游戏需要几亿经验值时，杀怪收获的经验值也不会太低。
　　至少没可能是一点一点的涨。
　　“舅舅，你有空白的神通天晶吗？”闻林问。
　　林崖愣了愣，木然摇头。
　　“没有！”
　　闻林不问了。
　　反正之前好像和大哥提过，应该可以从大哥那里获得一枚，然后……他试一下可不可能抽取暗神锥出来。
　　炉火纯青的层次，好像就能抽取了。
　　就像是他现在可以让神通术外放一般，当然，这种外放在意识空间还是有剩下的神通术根基的。
　　闻林内视了一眼。
　　暗神锥在手上时，意识空间的原位置处，还有一道暗神锥大小的虚无烙印存在。
　　“舅舅，你别忙修炼，别浪费时间了，先试试掌握外罡吧！”
　　闻林看向舅舅。
　　晋级四阶，需要掌握外罡，这是他听老爷子提的。
　　林崖愣了下，点头：“行！只是我走先开辟肉身神窍的方向，比较难，如果精神力神窍可能容易一点……”
　　闻林反应了过来。
　　大哥提过，四阶开辟神窍好像有不同方向。
　　“那回头再说，我去闭关去了！”
　　闻林也不提他修炼成功暗神锥的事，将暗神锥一收，冲舅舅点头说了一声，然后传送离开。
　　留下林崖在他身后一脸茫然。
　　喃喃自语道：
　　“修炼成功了……神通术……外放了……十分钟？”
　　今天又是受到强烈刺激的一天！

第518章 心惊肉跳之感
　　闻林没时间去管舅舅受没受到刺激，传送回了自家静室，将装好的凶兽肉与材料取出堆在角落。
　　拿出手机给舅舅发了信息，然后收起。
　　本来不准备去看老爷子，只是心中一动，想看看老爷子是不是在楼下。
　　念头一动他精神力自然而然外放了。
　　和从前通过‘随风’的风之力，搭着精神力外放扫过的感觉不一样，闻林有种自己的精神力独立形成一片领域的感觉。
　　就是精神力所笼罩的区域，由他主宰，那种奇异的中二情绪从心底涌出。
　　不过，刚刚这样无依托的外放精神力三五秒。
　　某种让人心惊肉跳之感传来。
　　闻林下意识收起了外放的精神力领域。
　　轰隆隆！
　　窗外白日起了闷雷声，一时间天上风起云涌，乌云卷至，眼看天色阴了下来，就要下雨了。
　　“应该是意外遇上了下雨打雷天吧？”
　　闻林推门走出静室，抬头看天。
　　楼下，老人也在抬头看天。
　　闻林跳下去，顺手又是两道回春之力输入老人体内，同时，他眉头微皱，因为他在老人身上看到了一种衰败死气。
　　这是他从前只是略有感应，而没有如此清晰看到的情况。
　　老人身上笼罩着一层厚厚灰色的死气。
　　看到那层灰色雾气的刹那，闻林就自然而然知道，那是死气。
　　不过，在他输入回春之力后，灰色死气仿佛乌云一般散去了一点，随着他不再输入回春之力停下后。
　　又有不知从何处会聚来的灰气补上。
　　闻林看着老人体内的回春之力仿佛一团团微光，将老人的灰色死气挡住，不让其全身被染上灰色。
　　不过，这回春之力是无源之水。
　　一直在被消耗。
　　幸好他的回春之力越发强劲，这次只输入两道，就将那团生机之光强化了很多，能撑更久了。
　　“小林，你这治疗神通提升了……”
　　老爷子不再看天，微笑着侧过头打量才回家的外曾孙。
　　闻林嗯了一声，心里却有些发酸。
　　他现在确定了一件事。
　　那就是，他就算回春术晋级了上品，回头修为提升到三阶，他也一样不能让老爷子彻底恢复！
　　就像是不断向一个漏水的容器里注水。
　　老爷子躯体还不止一个漏洞！
　　而且，那种漏洞还是无形的，并不是真正意义上的全是躯体上的伤势。
　　就像是之前舅舅的精神力受损一样。
　　闻林的回春术，对这种情况下的伤势，只能保命维持，而做不到从根源处彻底给予治疗恢复。
　　“太爷爷！我马上就要晋级三阶了……”
　　闻林轻声道。
　　老爷子笑容绽开，点头。
　　“好！好孩子！”
　　闻林发现随着老爷子心情的开怀，那层厚厚的包裹着他的灰气，也有一点点散开，或者说松散了一点。
　　闻林这次直接输入大量回春之力！
　　老爷子心中一惊，闻林按住他，没让他像之前一样将自己弹开或挣扎开。
　　“太爷爷，让我试试！”
　　老人嘴唇微动，欲言又止。
　　他是感觉自己状态好多了，推测自己能多活几年，不过，随着时间过去，他也发现自己状态下滑得很快。
　　他自己清楚原因。
　　给他治疗，就像是给无底洞灌水。
　　老人并不想让闻林将丹田精气消耗到给他治疗上。
　　早点晋级三阶才是重点。
　　“小林……”
　　老人的声音一急，不由得洪亮了起来。
　　闻林已经在短时间内，找到了老人体内七处位置的虚空漏点，将七团回春之力凝聚成一团塞在那里。
　　然后，继续观察情况。
　　“啊？我这是……”
　　老人发现他声音的洪亮，惊讶的内视，这时闻林放开了他，老人全身感觉有些发痒，不由得活动了一下四肢。
　　噼里啪啦！
　　骨节与肢体仿佛刚刚打油维护过的机器一般。
　　有一种难得的舒畅有力感。
　　老人震惊极了。
　　看向闻林露出询问神情。
　　闻林轻咳一声：“我治疗神通提升了！”
　　老人眼中露出不信，他这情况，又不是没有找治疗神师治疗过，根基受损又哪里是治疗神师能治疗的。
　　“我去晋级三阶再回来！”
　　闻林也不想编瞎话，他实话实说，但老爷子不信他就没办法了。
　　“太爷爷！你一定要保持住积极心态！”
　　离开前，闻林将他发现的抵抗死气的一点办法说出。
　　见老爷子还盯着他，闻林一步跃到二楼，传音了一句让老爷子惊讶呆滞后，冲入静室关门传送一气呵成。
　　“太爷爷！舅舅他很快就能晋级四阶了！”
　　唰！
　　闻林回到血斗场。
　　通过留下的水火真瞳看到老爷子那依旧震惊的表情，和接下来撕掉脸上老皮大变活人的场景。
　　说实话，有点惊悚。
　　脸上老皮撕掉厚厚一层后，整个人看上去像是一个白脸中年人。
　　说是中年人，是因为老爷子的眼神气质。
　　“上品神通术真强啊！”
　　闻林惊叹不已。
　　他能肯定，在回春之力没有消耗一空的情况下，现在老爷子的身体状态已经恢复到了某种巅峰。
　　只是，能维持多久，他并不确定。
　　他只是以回春之力凝聚为几团，暂时堵在漏点位置。
　　“如果，回春之力可以组成稳定的循环，就像是暗神锥那般的由无形之力凝聚而成的能量团……”
　　闻林脑中闪过了一些治疗的可能。
　　“当然，如果能让老爷子体内的漏点全部消失……”
　　这方面的知识，他知道涉及到四阶。
　　在感应到老爷子自己一个人悄然溜进卧室，然后照着镜子发了一会儿呆后，拿出手机操作了一会儿。
　　齐胜利察觉到老人回房间，去敲门询问。
　　被老人找休息的借口打发了。
　　闻林留在舅舅身上的水火真瞳，看到舅舅收到了信息，看了信息后人呆了呆，拿起手机操作了下。
　　随后，舅舅开始收拾起办公室内的东西。
　　几下收好，然后出门。
　　闻林松了一口气，知道老爷子找舅舅想办法处理他大变样的事情了，他也没想到这次治疗变化这么大。
　　“我这治疗神通，看样子还能美容！”
　　“回头我没钱了还可以开美容院，搞点美白保养等特殊技术工作……”
　　闻林又留意了下南回城那边，曹叔的情况。
　　心情自我调节了过来。
　　外放精神力后的心惊肉跳，再加上老爷子身上的死气，都让他之前有一种压抑得喘不过气来之感。
　　“得早点晋级！变强！！”

第519章 活死人
　　闻林不再去看家里舅舅到家后的一切。
　　不管是换脸惊悚剧，还是催晋级的家庭暴力片，反正他舅舅搞得定。
　　另外，他舅舅的失语症好像恢复了？
　　闻林回想了一下之前与舅舅交流时，听到舅舅好像吓得开口说话了，再也没有其他可担心的了。
　　给几位熟人发了信息，提到闭关，然后消失当场。
　　闻林的闭关信息发完，就将通讯设备全部再次收回空间袋，让一个个想联系他的再次联系不上。
　　遗憾不已。
　　特别高谨那边，他正联系好人手打算大干一场，已经亲自与黄光协商好了。
　　却收到黄山兄弟闭关的信息。
　　正想劝说一二。
　　发现联系不上了……询问黄光后得到一个理直气壮的回答。
　　“我家三弟是修炼狂，他年纪轻轻有这般实力，如果不是日常苦修，不参与外事杂务，怎么可能有如今实力？”
　　这话说得极有道理，高谨也没有阻止人家修炼的理由。
　　只能再寻其他人手填上预计好的黄山兄弟的任务。
　　……
　　闻林不知道他正好避开了一次任务大征召。
　　他已经到了个人血斗台，然后取出大哥送他的顶阶凶兽肉和炖锅能量灶台等等，在血斗碑下方开始了炖肉。
　　他现在想加快晋级，就得加大补充能量营养。
　　顶阶凶兽肉对他的补充效率最高。
　　百万的精气值上限，如果有足够的凶兽肉，其实补充转化起来也就几天的时间。
　　当然，他还有一些可以加快的手段。
　　例如：
　　他可以多吃一点顶阶凶兽肉，然后开启乾坤山谷空间。
　　那里面的时间流逝与外界不同。
　　他的丹田精气就需要时间转化罢了，闻林一边炖肉切肉一边沉思，炖好肉后，他开始坐着研究之前的收获了。
　　武王秘藏就是乾坤空间。
　　武王留下给后辈的东西主要就是这个。
　　看似只有几件物品，可光乾坤空间的那种时间不同，就可以让他在修炼上获得难以想象的加持！
　　“还有斗阵闯关的那些一处处仿佛被切割的小空间……”
　　闻林怀疑那些小空间都可以收入乾坤空间。
　　换句话说。
　　他其实拥有了斗阵空间！
　　那一座座小空间存的信息石碑，就是小空间的核心，他推测都是可以让他炼化收取掉的。
　　当然，现在他并不敢随意去收取那些供闯关用的小空间。
　　实力不够，不能引起动荡。
　　如果被人发现小空间消失，不仅仅是血斗场高层会调查原因，其他大势力肯定也会调查。
　　而他这位近段时间太出挑的绝世天才就会受到更多关注。
　　至少闻林按自己代入了去思考。
　　他肯定会注意到，变故前闯过斗阵的一些特殊人物。
　　“令牌与黑木珠串都如此重要，那石头与种子呢？”闻林取出黑色石头与三枚种子，认真研究起来。
　　研究未知物品，最好的办法是求教别人。
　　但他并不打算让别人知道这些来自乾坤空间的物品。
　　至少现在不能。
　　闻林双眼水火真瞳激活到极限，不过，眼中的石头与三枚种子还是原样，一点也不起眼。
　　仿佛真的一点不出奇，随处可见的普通玩意儿。
　　如果这两件东西他不是在乾坤空间发现的，在任何的地方捡到，都不会重视，以为是凡物。
　　“宝物自晦吗？”
　　石头他拿来磨过刀，发现很坚硬，至少比中品秘武的战刀都要坚硬！
　　而种子……
　　闻林思索良久，喃喃自语道：“种子，种子不就是用来种的吗？”
　　他打算将种子种下试试看。
　　不过，种哪里呢？
　　这没有个物品说明书就是麻烦，闻林反复对比了三枚种子，分辨不出来什么，只能随便取出一枚。
　　四处扫一眼。
　　“这里可不像能种东西的，乾坤空间还有植物，或许能种种看！”
　　想到这里，闻林决定了吃完肉就去乾坤空间种！
　　肉正炖着。
　　闻林也不可能浪费时间守着。
　　开启第九关挑战，他又有点不踏实，毕竟第九关应该就是高阶低等凶兽了。
　　“至少得准备得更充分一点再开启！”
　　闻林还是想试试。
　　他检查了一下之前的六七八三关收获的奖励，将能装备的神炼了几下后换上，基本上一身装备再次凑齐。
　　全身秘宝级了。
　　不过，闻林并不觉得这些装备面对高阶凶兽有太多作用。
　　或许曾经布置下奖品的武王，并不希望后辈以装备取胜，所以，除了少数几件特殊奖励外其他奖励对战力提升不大。
　　“其实可以融炼强化一下！”
　　闻林还从空间袋里翻出了几件之前救舅舅时收获的秘宝。
　　翻出秘宝的同时，也扫到了其他东西。
　　空间袋里尸体也有一些，他当时杀得快，死亡瞬间就收到空间袋里了，活死人也有一具。
　　闻林之前可能想着有备无患。
　　现在，则有点不知道留着这些尸体干嘛了。
　　这些尸体或许死得太快，又是三阶武士的躯体，没有在战斗中受到太大损伤，所以，显得很是完整。
　　“记下长相，回头伪装备用？”
　　闻林当前记忆力很强，无所谓的先记了下来。
　　然后，就打算‘离火’烧掉。
　　手指刚点亮火焰，突然心中一动，将迷雾宝石取了出来，这是一枚枚由一整头凶兽转化的能量宝石。
　　按上次的经验，将迷雾宝石往尸体的心脏一塞。
　　回春之力治疗！
　　上品回春术威力强盛，死人的心跳都在他的治疗下，一点点恢复了跳动，血液从心脏获得能量流出……
　　在迷雾宝石与回春术下。
　　一具尸体，肉身居然从死气到生机，呼吸顺畅，面色红润了起来。
　　闻林水火真瞳一直观察着这具尸体。
　　尸体死掉的时间已经两天。
　　不过，武士不是普通人，之前刚死亡就被收入到真空一般的特殊空间袋内，保持着一种状态的凝固。
　　现在，如果不是人醒不来。
　　看上去跟活的没有两样。
　　不对！
　　闻林突然想到人死亡后，大脑多久才会彻底死亡呢？
　　普通与武者，特别是三阶这种已经诞生精神力的武士来说，这方面是不是有着某些不同呢？

第520章 再入乾坤空间
　　闻林仔细观察着活死人的大脑位置。
　　现在的他对于精神力非常敏锐，活死人大脑位置存在的一丝微弱波动，被他及时抓住了。
　　果然有残留！
　　闻林先是一喜，随后又皱眉起来。
　　毕竟，他并不知道如何强化这一丝可能的意识波动。
　　喂对方吃精神力恢复宝药？
　　他没这么傻！
　　更没有这么壕！
　　苦恼了一阵，发现这丝微弱的意识波动，似乎随着躯体的生机一点点稳定了下来，只是依旧微弱难查。
　　“这是活了，还是没有啊？”
　　闻林发现除了将尸体恢复成很健康，还强化了体质经脉一轮的状态外。
　　这尸体目前对他而言，依旧是具尸体！
　　“如果能弄活过来，我怎么保证他听我的？也就是怎么控制呢？”闻林发现研究死人变活麻烦太多。
　　先将人收了起来。
　　至于这人能不能在真空存活？
　　反正之前也是尸体，现在只是可能有一丝意识波动罢了，只能算是活死人。
　　又是敌人，不是亲友。
　　对方是死是活，闻林并不是太在意。
　　“我在意的是研究的过程，收获的经验，不管是治疗方面，还是对人体强化方面……”
　　目前这一具试验品让他在使用迷雾宝石强化人体上有了更多想法。
　　当然，这是因为他有上品回春术。
　　上品回春术的给躯体带来的生机非常强大，远比之前下品时有用，至少百倍的效果提升！
　　闻林反正闲着也闲着，心里闪过几个想法。
　　于是，将小空间袋的尸体一一试验了一通。
　　对现在的他来说，一枚中阶凶兽转化的迷雾宝石，已经不怎么珍贵，他都杀过几千头中阶凶兽了。
　　干脆就将那些收获的尸体，除了四阶的那具活死人以外。
　　全部回春术与迷雾宝石试验了一轮。
　　完成后，他发现不是所有人都有残留的意识波动，大概只有三人还有意识波动，剩下的全部死得很彻底。
　　“如果我会傀儡术就好了，对了，有这种神通吗？”
　　闻林思索了起来。
　　“控制人的功法，不，御兽、控虫之类，虽然是小道，但似乎也不是不存在……我可是有一座传承书库啊！”
　　闻林觉得这些尸体都消耗了他的精力与迷雾宝石。
　　就这样直接烧了太浪费了。
　　“肉好了！先吃肉，再去转化丹田精气，早点晋级，至于第九关……还是……晋级前再试吧！”
　　闻林不太想越两大阶挑战。
　　但……又有点期待。
　　想到第一轮挑战也就一头，闻林打算做好一切安全准备工作后，在晋级前的巅峰圆满状态中试试！
　　毕竟他其实可以随时晋级了。
　　目前只是想堆得更圆满一点。
　　闻林吃了满满一大锅肉，觉得锅还是太小了，打算回头再问大哥弄一口备用。
　　“对了，乾坤空间时间流逝不同，我难道不能在那里炖肉吗？”
　　闻林吃完肉汤，突然一愣。
　　“另外，我搞研究，难道不能在乾坤空间搞吗？现在又浪费了……”闻林摸出手机看了一眼时间。
　　“整整两个多小时了！”
　　叹气，闻林收好东西，做好心理准备。
　　手背上浮出令牌烙印。
　　闻林意念一动，令牌投影了一道光亮度很暗淡，仿佛电力不足的光门出来。
　　光门肉眼可见的在一闪一闪。
　　仿佛随时要熄灭。
　　闻林嘴角一抽。
　　“忘了这东西能量不足，不过，这需要什么能量？”
　　闻林试着将精神力输入，发现光门在变亮了，又试着将丹田精气输入，发现变化很微弱。
　　试着将神通术之力输入，被拒绝。
　　总结：
　　“精神力与丹田精气都可以，但后者效率太低，但精神力……我已经七重了，看上去满足光门的要求。”
　　闻林一边加大着精神力输入。
　　一边查看属性面板上的数值变化。
　　等看到消失了一千点精神力后，光门稳定了下来，可以随时进出传送，闻林先将光门收回手背。
　　若有所思道：
　　“可以储存光门，一次消耗一千点，是我现在大部分的精神力了……”
　　他现在精神力上限也就一千三百多点。
　　而精神力七重的总上限，也就两千五百六十点，所以，需要消耗精神力七重总上限的一半量。
　　换句话说。
　　如果获得这令牌的不是他，其他人目测很难随时来去乾坤空间。
　　“我这精神力七重，不会代表了这个世界七阶的精神力吧？”闻林先是自语，随后失笑了。
　　“怎么可能！”
　　当然，他自我否认的同时，也抱着一点点期待。
　　毕竟他的精神力外放后，似乎会引起某些恐怖的事情，闻林有过几种猜测，只是修为太弱努力压下了。
　　“六重和七重，好像产生了某种质变……”
　　闻林隐约知道他得让精神力全面与天地接触，才能完成这种质变的最关键一步。
　　但是，他不敢！
　　他有一种感觉，现在这样做，他死定了！
　　闻林不再多想。
　　先取出半截缘生刀，离火不断煅烧，获得精神力补充，将消耗掉的精神力补满后，闻林才再次自检后，开启光门迈入。
　　这一次，直接进入了乾坤空间。
　　小山谷仿佛略有些不同。
　　这里的世界，也与外面有着某种越来越清晰的不同，闻林若有所思的打量了一会儿，然后施展乾坤术刷起熟练度来。
　　同时，他试着空间里取物。
　　嗒！
　　东西取出来了！
　　闻林惊喜不已！
　　这代表了，乾坤印的作用和他猜想的一样！
　　乾坤印炼化后的空间袋，不光在外面使用正常，在个人血斗台使用正常，回到乾坤空间更是如此！
　　闻林对于炼化其他的物品与神通术蠢蠢欲动。
　　“不急！目前这点对照说明不了什么，不能全部炼化，要在这里刷熟练度的先炼化试试！”
　　闻林首先看中了‘百变蛰龙’这门最需要花时间的神通技。
　　沉思一二，施展了乾坤印！

第521章 信息库
　　百变蛰龙这门神通技，闻林觉得很有潜力。
　　现在只是中品也无所谓。
　　这是一门水属性兼幻属性的神通技，而这其中的幻属性其实也是由水属性衍生，事实上这就是一门水属性神通！
　　正好，他还有一枚水属性的上品规则果子……要不啃了？
　　闻林本来打算留着换金属性规则的宝药。
　　不过，他现在知道手上的规则果子的珍贵了，觉得不太好换，总不能切成十分之一去交易吧？
　　而且，金属性规则他其实差得不多。
　　中品的就够了。
　　回头看看能不能用一些用不上的秘宝交易。
　　闻林取出手机，发现手机上的时间变化以他感知中的正常时间流逝着，他又取出炖锅和凶兽肉炖好。
　　然后，定时两小时，确定没问题后。
　　他就摆好姿势入睡。
　　当然，入睡前，他还是有所布置。
　　两小时在沉睡中仿佛眨眼就过去了，闻林醒来，再一次感觉头部清晰无比，内视一眼自己的情况。
　　状态不错！
　　百变蛰龙的深度沉睡似乎对精神力的开发都有益。
　　两小时提升了1200熟练度。
　　离升级还差整整24小时的沉睡。
　　【神通技（中品）：百变蛰龙（精通.水）（百变：1/100）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林没有马上去刷，他还得弄清楚乾坤空间与外界间的时差。
　　上一次，因为地下通道走了很久的情况。
　　所以，并不能将具体的时差倍数计算出来。
　　闻林又设定了两小时，然后开始吃肉，吃完肉又走到山壁处，想去找地下书库翻翻可用的功法。
　　既然有比较充沛的时间了。
　　他当然不会再吃了饭马上修炼。
　　就算体质再好，内腑更经得起折腾，他也喜欢按正常一点的生活方式生活，这样让人更自在一点。
　　也更有身为正常人类的感觉。
　　砰砰！
　　闻林四处敲打着山壁，寻找着进入的办法。
　　正想着是不是需要破开山壁。
　　看到自己的手背，心中一动，手背上的令牌烙印浮出，闻林看了一会儿，发现没有任何变化。
　　“那就……试试乾坤印？”
　　闻林冲着山壁结印。
　　一道他自己能看到的无形能量印在手上结出，消耗了他的十分之一精神力化为一道光烙印到了山壁上。
　　这道乾坤印仿佛带给山壁运转的能量。
　　轰隆隆！
　　山壁再次分开一道通道，闻林感觉这里更亲近了一些。
　　进入，发现了新的通道，他先快速去石殿内扫了一遍，没发现有其他的变化，于是进入了新的山壁通道。
　　通道往下，却不是之前第一次来时的那种地下黑暗台阶。
　　就是看上去很普通正常的往下阶梯。
　　很正常！
　　一点也不玄幻！
　　闻林嘴角微抽，手指上想要点亮，发现点亮失败，刚刚准备以乾坤印转化一下，就看到指尖产生微亮。
　　闻林：？？
　　这是离火？
　　闻林惊讶的看着指点那仿佛只有一点火星的离火，再次努力施展，发现依旧只有一丁点火星。
　　闻林疑惑的收起，意念感应了丹田内。
　　目前为止，他只用乾坤印转化并吸收了传送神通术。
　　空间袋！
　　还有刚刚沉睡前转化的‘百变蛰龙’神通。
　　为的是可以在这片空间借时差修炼。
　　其他的神通技或神通术，闻林之前就试过，不能施展。
　　现在，他再次尝试了一下，除了大力牛魔体与不死战体这种肉身神通术一直保持着激活状态外。
　　其他的外放施展的神通术，都无法施展出来。
　　“和之前一样，不，有一点点不同，好像……这片空间对我的亲近感更强了？所以，这是离火不转化也能施展一点的原因？”
　　转化后的空间袋，在外面并不影响使用。
　　‘百变蛰龙’并不清楚。
　　闻林一边下着石制阶梯一边思索着，直到看到了熟悉的地下洞窟书库，一排排书架让人心旷神怡。
　　不急着去研究‘离火’的情况。
　　他又检查了一下定时，然后快速去书架找书。
　　似乎因为乾坤印炼化的原因，这地下洞窟书库对他再也没有那种奇怪的限制，不需要他练会了再翻看新的。
　　只是地下洞窟内的照明依旧很微弱，并且，比之前更微弱了。
　　能量不足吗？
　　闻林想了想，又找到石碑位置施展了乾坤印。
　　消耗了他足足一百多点精神力。
　　地下洞窟果然显得明亮了一点点，闻林并不缺精神力，于是再次施展了几次，到了第九次时发现乾坤印烙印不进去了。
　　“上限了？九次？”
　　闻林手上凝聚的乾坤印是一团复杂的能量规则线团。
　　闻林自己看了都感觉眼晕，反正目前理解不了。
　　只是借着某种感觉，自然而然一捏印就施展出来了，现在多了一枚，也不能浪费，他想了想往黑木珠串上一印。
　　嗡……
　　黑木珠串接受了乾坤印能量。
　　随后，传来某种微弱的需求信息。
　　闻林顿住了。
　　活的！？
　　闻林目光闪烁了几下。
　　最后，他毅然又施展了一次乾坤印！
　　剩下的精神力不多了。
　　不管乾坤印是什么，毕竟是由他的精神力为主体，乾坤印只是一种规则模子，类似于一种阵图罢了。
　　闻林对乾坤印虽然不能完全理解。
　　但也知道这是一种很复杂的，可以将精神力重新排列，却又没有失去他精神力自我信息的一种手段。
　　相当于说。
　　乾坤印只是一种法印，一种法术模子。
　　施展这种法术模子的是他自己。
　　所以，不管怎么样，以他的精神力为主的法术，对物品的施展与烙印，都是强化他的掌控权。
　　闻林认真感应了一下。
　　大概有些明白黑木珠串的情况。
　　其实，不管是黑木珠串还是乾坤空间内的其他东西，都存在一个大问题，就是缺乏能量！
　　“你就是传说中的灵宝吗？”
　　闻林对着黑木珠串自言自语了一声，当然，没有收到任何回答。
　　摇了摇头，他不再去研究黑木珠串，就要继续翻书。
　　刚刚拿起又一本功法书籍，闻林简单翻了几下，发现这样的翻书模式太麻烦了。
　　“有关键词搜索功能吗？”
　　闻林自语道。
　　地下洞窟书库内一片安静，除了他自己的声音别无异声，闻林只能再次返回到书库石碑这里。
　　精神输入其中。
　　果然，石碑仿佛是一座信息库。
　　闻林忙通过精神力传输出自己想寻找的书的类型，意念输入，很快，书库内一些功法书籍微亮了起来。

第522章 真离火是什么品阶
　　闻林发现精神力再次消耗，并且消耗的不慢。
　　他之前本来就施展了十次乾坤印了。
　　剩下的精神力不到十分之一。
　　这下子，使用书库的信息库又消耗了一截，还在快速消耗，闻林只能快速以精神力挑选了几本。
　　然后放弃继续意念挑书。
　　手掌离开石碑后，闻林发现有几本功法书凭空传送到他面前。
　　闻林面色苍白的微笑了起来。
　　试着将几本功法书籍收起，一种轻微的拉扯感传来，闻林发现需要不一的精神力，就可以将这些书籍带走了。
　　当然，闻林有种感觉。
　　如果他一定要强行将书籍带走，似乎也可以。
　　只是这样会破坏书库的某种运行规则。
　　会有不好的结果产生。
　　“只是需要精神力么？这还不简单？”
　　闻林没有将全部书籍借走，他先快速翻看了一遍，挑选了一本传承类功法，记下了前面部分后离开。
　　离开地下书库，来到山壁石殿内。
　　闻林觉得在外面睡觉不如在屋子里，这样让他更有安全感。
　　找了一个地方，闻林又定时了两小时。
　　然后入睡了。
　　醒来，先看精神力的恢复情况。
　　正常睡眠都能恢复一定的精神力，更别提是深度睡眠了。
　　连带还修炼了‘百变蛰龙’。
　　两小时蛰龙法，只恢复了四成左右精神力，不过对闻林来说已经够用。
　　他反复的将精神力通过书籍本身的能量网络传输进去，直到书籍与能量网络断掉联系成为一本正常的功法书。
　　传承功法消耗了他足足500点精神力。
　　闻林为了将挑选的书籍全部兑换出来，不断的消耗精神力，又沉睡恢复，又去消耗，反复如此。
　　直到将百变蛰龙都升级了。
　　才将挑选的七本书全部兑换了出来。
　　“感觉这样挺好的，兑换功法需要精神力，不过，其他人的精神力怕没有我这么强大吧？”
　　闻林一次次消耗精神力，也并不仅仅只是兑换了书籍。
　　他能清晰的感应到，地下洞窟书库的某些功能在一点点恢复，他对地下洞窟的掌控度也在相应提升。
　　换句话说。
　　他现在消耗的精神力，都是对书库的一种投资。
　　投资了，就成为书库的股东了。
　　在没有其他人跟他竞争的情况下，他只要不断输入精神力，总有一天，可以将书库完全掌握！
　　“将书库的情况和乾坤空间代入……”
　　闻林心中一顿。
　　明白了什么。
　　“好像也很正常……”
　　在闻林看来，只是一次输入一点精神力，就可以将一座挺特殊的空间认主完全掌握，这才是不太正常的事。
　　这样的认主，就像是你只掌握了房子的开门钥匙。
　　当然，一般而言。
　　大部分人只要掌握了房子的钥匙，就可以使用这座房子，自行出入了。
　　但对闻林这种总有些不太踏实的人看来。
　　别人的房子送给你，就给你钥匙，如果主人回来了怎么办？
　　主人难道没有办法换把钥匙吗？
　　这样比喻其实也不太准确。
　　毕竟空间与房子不同。
　　闻林理解中，像现在这样，一点点让自己的精神力更深入的渗透进入空间的方方面面，从每一处地方都炼化掌握。
　　这才是真正的对一座空间的掌握！
　　只是消耗有点大。
　　但，精神力罢了！
　　不管是百变蛰龙的沉睡恢复，还是回头去血斗场钓鱼，都是一种快速的恢复精神力的办法！
　　“挺好！”
　　有了清晰的办法，再困难都不是问题。
　　闻林计算了一下时间，他在乾坤空间已经待了30小时左右了。
　　虽然大部分时间都在沉睡。
　　但也收获了几本特殊的功法书籍，还有吃了一肚子的凶兽肉，掌握了对空间的深度炼化法。
　　闻林心满意足的开启光门离开了。
　　传送光门在精神力的大量灌输下，并没有延迟就打开了。
　　唰！
　　闻林回到了个人血斗台。
　　看了一眼手机的时间，没有变化，于是他再次退出，来到现实中的血斗场，马上查看手机时间。
　　手机上的时间有了变化。
　　只要有网络，就能自动校正日期时间。
　　乾坤空间三十小时，而现实中，只过去了一个半小时，二十倍的时差，闻林兴奋的用力一挥拳！
　　好！
　　当然，闻林也发现了，他的生理变化也随着经历的时间而变。
　　并不会只跟着现实中的时间走。
　　也就是在乾坤空间渡过了二十年，就算在现实中只是一年，他的寿命与时间的也会是真正消耗了二十年！
　　所以，想在乾坤空间修炼到无敌再出来。
　　闻林只心动了刹那，还是放弃了。
　　这个世界，测骨龄的手段还是有的，他的骨龄有一点点不同，也就是差个一两年可能没有人察觉异常。
　　但如果差上十年二十年……
　　闻林不想去试探人心。
　　至少在他拥有足够的力量前，依旧还得保持谨慎。
　　“先借乾坤空间快速转化丹田精气，晋级三阶，然后……就睡觉、研究和某些需要快速提升的神通在里面刷以外，其他的还是尽量在外界处理！”
　　闻林想清楚后，又在外面施展了一下‘离火’。
　　很正常！
　　火焰威力很强大，依旧掌控如心。
　　“所以，为什么其他神通术神通技没有转化前，无法在乾坤空间施展，但离火……却能施展一点点？”
　　闻林若有所思，想到了离火后面的那个伪字。
　　离火已经是上品了，还带着一个伪字。
　　如果……‘离火’的本质，其实不比‘乾坤’术低呢？
　　“所以，目前我得早点将离火刷满晋级，不对，晋级后，神通术离火如果依旧是上品呢？”
　　如何才能将离火提升到奇品，不带那个伪字呢？
　　闻林目光落到赤阳神通上。
　　又取出赤焰之羽。
　　“融合一门上品神通术，是不是就可以超品阶晋级了呢？”
　　要不，试试？

第523章 赤阳与离火
　　闻林看了一眼赤阳神通技的属性条。
　　【神通技（中品）：赤阳（圆满）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（血脉加持）】
　　早就达到了圆满层次，差一丁点就可以蜕变晋级为神通术。
　　不过，为了可以超品阶。
　　他一直忍住了没有晋级。
　　准备工作没有完成。
　　没有百分百把握可以超品阶。
　　之前当着大哥的面炼丹时，也只是面上‘赤阳’，暗里‘离火’，反正就点火的那一刹那是赤阳。
　　所以，依旧保持着未晋级状态。
　　“我有种感觉，吞下赤焰之羽，肯定能对赤阳的超品阶有益！”
　　闻林还打算回头带着赤焰之羽与宫家交易，这一刻，他有些犹豫，不过，十秒后，闻林下定了决心。
　　“反正我也不打算还回去！”
　　“不管是交易，还是交换，不管是文交还是武交，这玩意既然对我有很大作用，就不能还！”
　　闻林喃喃自语，调整自己的三观想法。
　　如果是在另一个世界，他这种行为想法就是三观不正。
　　当然，在这个世界，三观正不正不重要。
　　实力才是最重要的！
　　“对我有益的，才是正确的！”闻林看着赤焰之羽，然后，他点燃了离火，将赤焰之羽燃烧起来。
　　刚一点燃，他感觉有些不对。
　　马上回去了个人血斗台。
　　……
　　外界，南回省某些区域，天空上一片仿佛燃烧着的火云掠过，无比庞大仿佛巨鸟般的火烧云从虚空出现划过一片区域。
　　大白天的出现这种景象，当然很快被人上报了。
　　南回方面，有些人收到了信息。
　　有人习以为常。
　　“这不是南回这边的常见天象吗？”
　　有人则心生疑惑。
　　“奇怪了，之前不是出现过一次赤焰横空的夜景吗？三阶以下反正也看不到，这次怎么白天也出现了？”
　　“难道……金江方向真有什么宝物现世了？”
　　一些人目光转向了金江区域。
　　而宫家的一些人则表情奇异的暗中汇聚到了一起，宫家几房，少有的主动互相联系了起来。
　　打探着对方的一些情况。
　　……
　　闻林不知道外界发生了什么。
　　他是相信自己的直觉，就直接进入了真实血斗场内。
　　那里和现实世界似乎有着很强的隔绝。
　　闻林在个人血斗台，继续煅烧着那枚赤焰之羽，丝丝黑雾从中煅烧出来，看得闻林惊讶不已。
　　有点像是缘生刀的情况。
　　不过，缘生刀好像是血煞，而这，是黑煞？
　　这两者，倒底有什么区别？
　　当然，闻林对于具体有什么区别并不太在意，他只是在发现煅烧略困难后，加入了精神力加持。
　　轰！
　　离火之焰更强大了。
　　同时煅烧带来的熟练度提升也更快了。
　　不一会儿，本来就炉火纯青离圆满只差一点的熟练度就满了，升级到圆满后，闻林感觉离火更盛。
　　闻林干脆另一只手也施展离火。
　　不过，是在煅烧缘生刀。
　　煅烧缘生刀时，可以不用加持精神力，所以，就会源源不断收获精神力补充。
　　闻林一边消耗精神力，一边加持精神力。
　　一心二用。
　　离火的熟练度刷刷刷上涨。
　　时间一点点过去。
　　在缘生刀上面的血煞都被煅烧一空后，半截缘生刀发出清鸣，缘生刀冲闻林传出一股子亲近灵性。
　　咦？
　　除了灵性以外，还有些模糊的信息。
　　闻林没有时间去分辨，他只能先将这把已经没有煅烧补充精神力能力的缘生刀收入空间里。
　　至于缘生刀直接扑向了空间里的那块黑色石头，插入其中。
　　闻林只扫了一眼，不再关注。
　　离火对于赤焰之羽的煅烧也到了一个关键时刻。
　　闻林专注的盯着。
　　直到赤焰之羽上最后一丝黑雾消失，化为一枚仿佛能量体般的金色羽毛，闻林忍住想要一口吞掉的冲动。
　　一只手施展了赤阳光焰抓住这枚能量羽毛。
　　这是来自他的一种直觉。
　　如果吞下了，大概不止是赤阳神通去抢这股能量，当然，他也不确定自己的躯体能消化得了。
　　这一道能量，似乎质量极高。
　　嗤！
　　赤阳光焰在接触到赤焰之羽后，仿佛接触到了最契合的力量。
　　赤阳光焰一下子扩大将赤焰之羽包裹。
　　某种力量从中传来，涌入闻林体内，汹涌的炽热能量，被闻林全身开启中的三百多枚窍穴吸收，被他体内的大力牛魔体力量吸收。
　　这是……规则之力！
　　闻林发现，这是一种火属性的规则之力！
　　并且，质量之高！
　　如果没有赤阳光焰的转化，他怀疑自己根本吸收不了。
　　不过，现在正好！
　　大头被赤阳神通吸取中，只有小部分漏了出来，被他的躯体直接吸收，同时，赤阳神通熟练度也满了。
　　轰！
　　虚空中仿佛有什么无比恐怖的能量要连接过来。
　　一股惊悚压抑骤然诞生。
　　不过，那种恐怖的感觉只存在了一秒，仿佛找不到准确的位置，惊悚的感觉淡掉消失了。
　　闻林意识骤然惊醒。
　　刚才，发生了什么！？
　　闻林看向手上的赤阳光焰，总感觉仿佛手上托了一枚小太阳，非常真实的一枚太阳恒星。
　　灵性无比！
　　看着他有点发毛。
　　下意识的，他离火施展而出。
　　不过，离火好像差了点什么，闻林忙将一切可以让离火煅烧的物品扔出。
　　让离火快速成长。
　　不过，离火还是离蜕变差上一截，闻林看着左手的赤阳光焰一阵心惊肉跳，他有一种直觉。
　　得快一点解决掉！
　　赤阳光焰内一点黑子在游弋，越来越快。
　　黑子在变大！
　　闻林不知道为何，直觉他不能让那赤阳黑子变大，不能让黑子吞噬掉赤阳光焰，他得阻止！
　　闻林看着一点点吞噬赤阳能量长大的黑子。
　　又看向另一只手上的离火。
　　目光看向了斗场外。
　　闻林一咬牙，将点燃了离火的右手伸出斗台！
　　轰！！
　　离火的火焰仿佛遇上了无比强烈的助燃物一般，一下子化为一团巨大的离火之焰，将他整只手臂都点燃了。
　　一点也不痛，也不难受。
　　只有庞大无比的精神力涌了过来。
　　闻林下意识的将精神力猛然灌入另一只手上，赤焰光焰中，将那光焰中的黑子团团围住。
　　“咦？”

第524章 夔牛蜚牛后裔
　　闻林在精神力灌入赤阳光焰内，包围住那道让他有些不安的赤阳黑子后，那团黑子传出惊咦情绪。
　　一声‘咦？’
　　不是闻林发出的。
　　而是闻林的精神力接触后同步传来。
　　仿佛在他脑中响起。
　　炸毛！
　　惊恐！
　　无比惊恐！
　　他的传承神通里面有人……不，是有声音！！
　　闻林毛骨悚然。
　　脑子里仿佛炸开一般，他可没有将这道明显存在独立意识思维的黑子当成他的外挂随身老爷爷之流。
　　别人喜欢随身带个老爷爷。
　　他只感觉一股寒意从头顶透凉到脚底！
　　害怕！
　　似乎他的害怕情绪在精神力与黑子的接触中，不小心传递了过去，闻林感应到了那道黑子传出信息。
　　“小辈！停止抗拒，臣服本尊！”
　　那道黑子传出某种很威严浩大的声音。
　　闻林听到这黑子出声了，突然就不那么害怕了。
　　有时候，未知更让人恐惧。
　　闻林从来没有遭遇过这种意外，没有经验可以学习，他只是在惊恐、害怕的情绪后瞬间又冷静了下来。
　　不是阿飘啊……这黑子是一道意识体？
　　闻林努力收敛想法与情绪。
　　“小辈！汝是何族血脉？为何魂息如此模糊杂乱！？汝非吾同族！？”
　　闻林冷静不让情绪起伏后，过了一会儿，那赤阳光焰中的黑子又冲他传出了声音，闻林默默记下不去思考。
　　“小辈！汝还未启灵？”
　　“不对！未启灵如何能让本尊复苏……”
　　“小辈！汝既然觉醒吾之神通，必拥有吾之血脉……莫怕，本尊只需借汝之体蕴养复苏……自然会替汝……”
　　闻林听到这里，心里实在忍不住波动了一下。
　　默默吐槽。
　　借体复苏，还让我莫怕！？
　　“哼！无知小辈！本尊借汝之体，自然会给汝极大好处！”
　　闻林收敛了情绪，只想呵呵两声。
　　反正脑子里啥也不想。
　　默默的转化精神力，全部灌输到赤阳光焰中去！
　　以前他对于赤阳神通，只是施展使用。
　　但从来没有这样以精神力探入其中，所以，他从来不知道神通内部居然仿佛是一片巨大的空间。
　　赤阳光焰内，空间辽阔！
　　他的精神力并不受到赤阳光焰的排斥。
　　仿佛一片带有多色的光雾融入其中，他让这片自己精神力所化光雾包裹在那团奇异的黑色光球外。
　　精神力越来越多的灌入这片赤阳空间。
　　占据了越来越多的地盘。
　　这片赤阳空间也让闻林多了几分安全感。
　　闻林没有动念，情绪也保持着平静无波。
　　他发现自己的精神力将那团黑色光球堵住后，那黑色光球也不再疯狂的席卷着赤阳空间内的力量成长。
　　黑色光球不再长大。
　　闻林感应和肉眼看到的这一幕，都让他安心不已。
　　唯一麻烦的是。
　　他目前精神力与黑色光球这道意识体大面积接触，导致了他的情绪与想法很容易被人读取。
　　不过，似乎是比较明显的情绪与想法才会如此。
　　“小辈胆敢冒犯！！”
　　闻林默默的‘听’着精神力接触中传来的黑色光球的愤怒，当然，他其实也察觉出来对方不是太愤怒。
　　只是，在……试探！
　　黑色光球不断出声，似乎一直都在试探于他。
　　这是闻林通过精神力接触产生的一种直觉，而他，现在也只能相信自己的直觉。
　　“小辈……”
　　“小辈……”
　　闻林就这样仿佛听小说一样，默默的当一名安静的读者，也不去回应不去评论，将对方话中内容记下。
　　很多时候，交流就是了解双方的桥梁。
　　闻林不想被了解。
　　未知，才是最好的防备！
　　黑色光球仿佛太久没有与人交流过了，从一开始的恐吓、哄骗，再到恐吓与试探，再到一直说个不停。
　　前面还在要求闻林回应。
　　后面渐渐就是自言自语自顾自的说了个爽。
　　闻林不敢再去思考对方话中的内容，只是以精神力记下，而不去理解，他很轻微的思考接下来的办法。
　　不敢太深入去想。
　　不敢去想现实中的东西。
　　控制住思维方向。
　　意识体……复苏……意识体……
　　闻林默默的将意识空间的小牛转化为当前的意识主体，将意识思维分散到小牛、莲子化身两处。
　　阴阳凝神图，让他拥有了阴阳两道真实意识的可能。
　　一道意识为阴，可隐藏。
　　一道意识为阳，为明面存在。
　　闻林调整了一下。
　　输入赤阳光焰空间内的精神力，全部先通过小牛意识体转化，他试着在意识空间将小牛隔离。
　　七重的精神力，让他做这些处理得心应手极了。
　　闻林先转移了精神力的意识主体。
　　然后，让小牛引动精神力，冲那道黑色光球发出了一声：
　　“吽！！！”
　　无数精神力化为攻击的力量，带动着赤阳光焰空间内的震动，光焰空间都几乎被震碎了一般。
　　“小……啊啊啊！杂血种该死！！！”
　　黑色光球被闻林的这一手震得黑色光球都动荡不已，扭曲了一阵后，居然就缩水了一圈。
　　然后，那玩意儿咆哮后就不出声了。
　　死了？
　　闻林通过小牛的意识体中转，看到了赤阳光焰空间内的那枚黑色光球。
　　又肉眼以水火真瞳看到了左手上的赤阳光焰内。
　　那枚黑子微小如蚁粒，却清晰可见。
　　除了精神力消耗有点大，似乎小牛的精神力攻击有用！
　　于是，闻林再次让小牛发出吽吽声。
　　嗡嗡嗡！
　　赤阳光焰从内部不断震荡起来。
　　不过，那枚黑色光球，也就是肉眼中的黑子，就算看上去一直随波逐流，在空间内飘来飘去。
　　却依旧存在，没有消失。
　　并且，赤阳光焰空间在某一股庞大力量的加持下，也稳如泰山。
　　仿佛在这种震荡下，还变得空间更坚固了。
　　闻林只能不时让小牛发出精神攻击吽吽，又不断将新转化的精神力继续灌入。
　　黑子依旧，赤阳空间依旧。
　　闻林都快用精神力将赤阳空间灌满一半了，这时，右手臂的离火突然一下子传来无比强大的火焰之力贯穿他的全身。
　　闻林感觉自己像是在火焰中洗澡一般。
　　外部的炽热不说，内部也像是被放在熔浆里洗涮。
　　“咦？杂…小辈你在洗涤纯化血脉！？你这蜚牛夔牛杂交后裔怎么可能拥有我这一族的血脉传承？”

第525章 太阳真火南明离火
　　“你才是夔牛蜚牛杂交的！！”
　　闻林体内非常不适，心里火气正旺盛，听到这话，气得吼了出来。
　　不过，那声音仿佛没有听到他说的话。
　　又自语了一声：
　　“难道是被我这一族的谁看上了其强壮的体魄？为了血脉延续，有时候也得做出一点牺牲……”
　　“小辈莫怕，本尊可看不上你这牛身牛体……”
　　“为何一直不回应本尊？”
　　“难道真的没有灵智？只是本能？”
　　闻林听了气得大骂：“你才没有灵智！！你才牛身牛体！！”
　　人不舒服的情况下，只想发泄一二。
　　不过，闻林还是保持着八|九分谨慎，就算认为对方可能听不到他现在的出声，他也没有暴露半点自己的信息。
　　吼了一阵，闻林依旧感觉不舒服，全身像是在燃烧一般。
　　他半边身子已经探出斗台。
　　离火熊熊燃烧。
　　闻林有一种冲进斗场下面的冲动。
　　他强行压制着自己的冲动。
　　“小辈，若是在洗涤纯化血脉，当运转本族至高传承心法，你若未来选择以牛体血脉蜕变，就打磨自身体质，运转心法……”
　　那道黑子中的声音不知道出于何等考虑，出声提醒道。
　　闻林翻着白眼，不想理会这丫。
　　如果有半丝可能，他都会全力将其抹去！
　　可惜，这丫仿佛钉子户一般扎根在赤阳光焰空间内，不管他怎么吽，怎么灌入精神力都依旧存在。
　　闻林知道，这只代表了一个可能！
　　赤阳光焰空间，是它的！
　　或者说。
　　它就是赤阳光焰空间！
　　闻林神情在极难受下，还是冷然的盯着左手赤阳光焰，又看向丹田空间内部。
　　左手的赤阳光焰只是一种显化。
　　真正的赤阳神通存在于他的丹田空间内部。
　　为何他无法忍受有意识体存在。
　　谁会在自己的要害位置留下一尊不明身份的存在？
　　怎么办！？
　　将赤阳神通抽取出来！？
　　可以吗？
　　闻林知道几种办法，但是，他目前似乎都做不到。
　　但做不到也要试试！
　　闻林想到离火神通也在蜕变。
　　不过，目前蜕变还没有结束，他的全身不知道在离火神通的蜕变中在强化什么，难道是那黑子说的洗涤纯化血脉？
　　但他是……闻林将念头收敛。
　　没有接着想下去。
　　黑子，意识体……闻林面部抽搐着看着赤阳光焰，又看了眼燃烧中的右半身，随后，他一咬牙。
　　让离火之焰将他全身点燃！
　　离火之焰与赤阳光焰接触！
　　闻林怕赤阳可以吞噬离火，不过，他此刻只能选择一试！
　　因为，离火对意识体有着极大伤害！
　　闻林引入离火进入赤阳光焰空间，精神力同时燃烧起离火之焰，如同给火焰添加柴鑫，那黑子发出惊呼。
　　“南明离火！！？不，幸好只是……”
　　黑子明显受惊不浅，但并不惊恐，只是不再出声，黑色光球瞬间亮起了一层金色焰光，将其护在其内。
　　这玩意儿果然有底牌！
　　闻林也不惊惧，反正大家你死我活罢了！
　　拼底牌吗？
　　拼了！
　　轰轰轰！
　　闻林体内两股火焰之力对抗。
　　幸好部分赤阳之力也受他控制，对他没有针对性伤害。
　　但就算只是某种对抗的余波，闻林也只感觉自己体内不时传来糊焦之味，他不得不引出回春之力治疗。
　　赤阳之力与离火之力在互相吞噬。
　　以闻林的躯体为战场。
　　本来离火之力占据上风，但在赤阳光焰内那黑子发出那道金色焰光后，离火之力受阻极大。
　　不过，离火有着闻林的精神力全力支持。
　　又有着外界的某种柴鑫。
　　但那道金色焰光力量本质太高了。
　　被那金色焰光烧了一阵，要不是闻林本身与其也很契合，体内也有些许类似的火焰之力残留，他差点就被这太阳真火之力烧成灰烬。
　　就算如此，他也体内几乎被焚化。
　　回春之力不断涌入。
　　“太阳真火？”闻林也不知道自己为何莫名就知道了那道金色焰光的名称。
　　他苦笑，离火是南明离火.伪。
　　现在又冒出来了太阳真火。
　　他就是一个普通的……普通的生物啊！！
　　闻林无比庆幸。
　　他现在丹田精气上限太高，之前已经转化了几十万丹田精气，现在转化为回春之力也能转化如此之多。
　　并且，他丹田内的精气还在源源不断诞生。
　　体内被两种奇火焚伤，上品回春术之力拂过，治疗了体内外全部伤势，再次受创，再次治疗。
　　又有大力牛魔体与不死战体的强大恢复能力存在。
　　体内全部窍穴经脉疯狂吸收转化着残余力量。
　　躯体在强化。
　　精神力源源不断转化出来。
　　丹田精气源源不断更汹涌的转化出来。
　　三者在两种奇火的对抗吞噬下，吸收着奇火残余的一些力量，以一种惊人速度提升着。
　　闻林甚至在不知不觉中，人迈出了斗台。
　　来到斗场上。
　　身躯在一步步中变得更加高大。
　　全身衣物被焚烧殆尽，人在火焰中，仿佛火神一般，将斗场内的血煞黑煞全部煅烧化为自身的资粮。
　　这片斗场中的血煞黑煞之力一点点淡薄。
　　闻林不断施展着各种战技功法，一步步向着斗场外，拥有更浓郁血煞黑煞的区域迈去。
　　精、神、气三者都在产生着剧变。
　　闻林在这种剧变中，意识思维力也渐淡，主意识在抵抗着那种被两火焚烧的痛楚已经分神不了。
　　只能靠着本能坚持着。
　　他的本能向着可以煅烧转化更多精神力，让离火更强大的区域而去。
　　在迈出个人血斗台斗场的时候，闻林体内丹田精气已经满，他本能的蜕变着自己体内的力量。
　　晋级！
　　三阶！
　　当然，他现在意识中没有这个。
　　只有强化！
　　更强！
　　坚持！
　　活下去！
　　吞噬掉！
　　吞噬！

第526章 真实血斗场的火神
　　意识中只有简单的意志反复回荡。
　　闻林全身百脉在太阳真火与伪.南明离火的对抗中，一次次毁灭与复苏中得到了恐怖的淬炼。
　　十二正经！
　　八大奇脉！
　　全身三百六十五处大穴！
　　另外，还有其他的细微窍穴经脉和躯体的任何一处，都被这次的火焰吞噬对抗过程一次次淬炼了起来。
　　不死战体神通，也在这种‘不死’、‘恢复’状态中。
　　飞速提升！
　　大力牛魔体，也与不死战体开始了融合。
　　体内产生的这些剧变，闻林目前并没有太过清晰的意识到，他只是朝着更多血煞黑煞的方向而去。
　　斗场通道外，雾气被他席卷。
　　一尊巨大的火人，一路清空着天地间的血煞黑煞，迈向了这片煞雾空间的更深处。
　　时间一点点过去。
　　闻林的这次两种奇火的对抗吞噬，并没有按他以往习惯的那样，短短时间就结束就完成了。
　　那黑子的存在，就是太阳真火的源头。
　　虽然那道太阳真火其实很微弱。
　　只有一丝。
　　只能勉强被称为太阳真火。
　　而离火，却只是上品的伪.离火，也不能称之为真正的南明离火。
　　不过，离火有着外界源源不断的煞雾力量为柴鑫。
　　又有闻林的意识主场精神力量加持。
　　所以，离火至少在地盘上，占据了闻林体内最多的区域，以一种包裹的姿势，与那一丝太阳真火纠缠。
　　吞噬其丝丝外散的火力。
　　两者在他体内四处游走。
　　造成恐怖的毁灭。
　　幸好，在太阳真火入体与离火对抗前，闻林自身体质也是数次经过强化，又在赤阳神通升级时获得了某些加持强化。
　　同时，赤阳神通吞噬那枚赤焰之羽时。
　　也有一小部分力量融入了他的体内，就是这种同属性能量的融入让他躯体没有在接触太阳真火的一刹那就被焚化。
　　对他来说，目前只是这丝太阳真火质量太高。
　　闻林躯体本能的活动着。
　　他的意识，唯一清醒的一部分，在水莲子的加持下，努力分析思考着更多的胜算加持。
　　他当然不会去赌运气，而是尽可能让自己压上更多底牌！
　　黑子是什么？
　　一道残存的意识体。
　　黑子是什么等阶的存在？
　　闻林默默的分析，对比他见过的存在，觉得黑子似乎比得上大哥，甚至……或许更强一点？
　　闻林毕竟实力不算太高，见识过的强者也有限。
　　目前只能拿大哥当参照物。
　　而且。
　　是真实血斗台内那尊盘坐在血斗碑上的大哥！
　　外面的大哥，好像比里面的大哥差多了！
　　闻林一步步走在无边的雾气中，清空着一片片的血雾黑雾，地下从一片整平渐渐到凹凸不平。
　　有时候，他感觉自己好像踩入了一些沼泽。
　　不过，沼泽很快变成了干地。
　　除了走起来深一脚浅一脚外，似乎也没有什么不同。
　　外面，偶尔会有恐怖的怪叫声传来，不过，在他走近后，什么怪叫都远去了，偶尔跑得慢的就成为他的资粮……
　　外面的环境，似乎很安全。
　　闻林稍稍分心了一下后，水莲子带来的冷静清醒意识继续专注研究自身的情况。
　　比大哥还强的敌人，他肯定打不过。
　　但，对方只是意识体！
　　离火对意识体有着奇效。
　　可惜对方被太阳真火包裹着烧不到，外面的赤阳之火不算什么，他精神力不断灌入下已经渐渐掌握。
　　只要坚持下去，胜利就是他的！
　　不过，对方还有底牌吗？
　　闻林不敢小瞧这种明显死了都留有后手的老怪物。
　　之前对方说的话，反正他半句没信。
　　记下了，当成信息分析资料。
　　目前分析出一些内容，不确定真假，但有一点比较确定，那就是，对方极大可能不是人类！！
　　既然不是人类。
　　那么，更是没有半点交流的必要！
　　一开始，对方应该存有借体复苏的打算。
　　后面的话术，闻林没当真。
　　一道残存意识体，存在着，如果说其不想恢复实力与躯体，鬼都不信！
　　而对方存在于赤阳光焰空间中。
　　这代表了什么？
　　闻家的传承神通天晶是对方的后手？
　　或者，所有修炼赤阳这一门神通者，都是对方的后手？
　　闻林此刻意识冷静，没有一点震惊与后怕，只是默默分析这两种可能性，推测，两者兼有！
　　闻林不久前才知道。
　　闻家与宫家一起收获过一处宝藏。
　　闻家取了赤阳血晶。
　　宫家取了赤焰之羽。
　　以他的想象力，不难推衍出，闻家就是以赤阳血晶为灵引修炼的赤阳神通，而宫家的赤焰之羽可以加持赤阳神通修炼。
　　两者，或许都与黑子有着密切关系。
　　可能就是黑子布置的后手。
　　人死后，意识不是马上就会消失，越是强大者越是如此。
　　闻林之前试验中的三阶武士，就有一些人在死后几天，还有一点意识波动残存。
　　更何况比三阶强更多的四阶、五阶、六阶……或者，传说中的七阶？
　　闻林默默将这意识体的存在，推测在七阶。
　　为何如此推测呢？
　　因为，他精神力七重！
　　闻林冷静的思索，他的精神力七重肯定是按他理解中的精神力等阶分划的，这是他的属性面板的习性。
　　所以，七重精神力，不出意外就是七阶精神力。
　　只是。
　　由于躯体与修为层次上的薄弱。
　　他的七重精神力，比不上真正七阶的强大。
　　算是伪七阶！
　　同时，他的精神力在与黑子的对抗中，虽然没占上风，却也没有明显的层次上的大的差距。
　　毕竟精神力层次差距带来的是，精神力攻击的无效化！
　　这一点，闻林有过被凶兽精神力攻击的尝试。
　　低阶精神力攻击他。
　　跟挠痒痒差不多。
　　而他的精神力攻击却是能伤害到黑子的，虽然伤害不大，但不是同阶，大概连这点微伤都做不到！
　　想到这些，闻林压力微缓。
　　好歹，他计算中的胜算又多了一点。
　　现在，只能磨时间坚持。
　　不过，他还是需要另一种离火以外的底牌以防万一……他当前的手段中，除了离火以外，也就只有——
　　乾坤术！
　　乾坤术只是神通术，虽然品阶高。
　　但就就算超过了上品品阶，以三阶下品，四阶中品，五阶上品的神通术层次来算，奇品神通术相当于六阶？
　　差上一阶？
　　闻林从乾坤术到乾坤空间，默默的将精神力往左手手背输入。
　　这时，他那随意游走在煞气浓郁区域的肉身，被几头生物挡住了，有声音震耳欲聋的传来：
　　“火怪！止步！！”
　　“这里我们的领域地盘！禁止任何生物出入！！”

第527章 血煞海
　　火怪！？
　　闻林被那直入脑海深处的刺人叫声打断了念头。
　　不过，他现在状态很特殊，大部分意识处于模糊状态，为了抵抗躯体内焚产生剧痛进行了意识分流。
　　躯体只是本能的行事。
　　些许还能独立思考的意识心神却与躯体产生了隔离。
　　类似于躯体在本能行动，但人的思想反应却缓慢了不止两三拍。
　　等他大脑接受到外界的信息，分析出躯体外遭遇了什么东西阻止后，他的躯体已经带着本能撞了上去。
　　轰轰轰！
　　吼吼！
　　嗷！
　　闻林身上两种恐怖火焰。
　　在对抗中熊熊燃烧，离火早就晋级蜕变了神通术，还在更强烈的吞噬燃烧下不断强化。
　　这种情况下的离火，具体有多恐怖闻林不得而知。
　　他只知道，等他稍稍在本能放火后让肉身舒畅了两秒，主意识聚拢回神看到周围的环境场景时。
　　除了一地灰烬和隐约的嗷叫惨叫声回荡外。
　　周围什么也没有。
　　闻林茫然四顾：？？？
　　刚才发生了什么？
　　两秒时间的舒畅清醒后，体内两火刚才一致对外涌了出去，然后又席卷了浓郁的‘燃料’返回。
　　轰！
　　燃烧得更加剧烈！
　　闻林再一次痛不欲生。
　　直接让主意识恢复到模糊状态。
　　将躯体行动让给了本能。
　　痛啊！
　　至于刚才什么声音惨叫入脑言语……关他屁事！
　　躯体继续本能的寻找着可以煅烧的最佳‘燃料’，不过，之前一直是往煞雾浓郁的区域而去。
　　现在，则是本能的朝着那些带凶煞气又能量十足的大堆‘燃料’而去。
　　好东西啊！
　　烧一次他能舒服个几秒，缓上一缓。
　　还等什么呢？
　　追！
　　闻林的速度本来就不慢，又有空间神通术存在，还是奇品乾坤术，又融入了之前的传送神通术。
　　于是乎。
　　他开始了本能的追逐那些可以当大块燃料的活动物，越大越好！
　　当周围满地柴薪时。
　　谁还不尽量冲大块的捡呢？
　　这是人类的本能……
　　找到了！
　　传送！
　　放火！
　　舒服两秒，清醒！
　　看周围，这是什么地方？刚才发生了什么？我怎么在这里？
　　念头闪过，两秒后，更强烈的双火卷回体内。
　　轰轰轰！
　　痛痛痛！
　　继续找可以让人不那么痛，缓解一下剧痛的东西……本能继续行动中……
　　放火、清醒两秒、痛得失去意识、继续寻找柴堆、放火……
　　无限循环中……
　　……
　　在这片真实血斗场深处。
　　人类小心翼翼活动却无法长待的，称为血煞海的区域，顶阶凶兽领主们却可以自由生存在其中。
　　顶阶凶兽领主以下的凶兽，基本上没有智慧，只靠本能活动。
　　同样，也无法抵抗这片空间内的煞雾。
　　但顶阶凶兽领主却可以。
　　它们有天赋神通！
　　天赋神通可以形成一种在血煞海中防护的无形能量罩。
　　贴身防御外界一切异常。
　　人类也有神通术，但人类的神通术是后天修炼的，根本无法维持长时间的施展。
　　只有少数同样拥有觉醒神通术的人类才能像顶阶凶兽领主一样。
　　以最低的消耗，几乎可以在非战斗中源源不断维持的天赋神通能量罩体。
　　让他们在血煞海中活动。
　　但这也得看是在血煞海的什么区域。
　　因为一般顶阶凶兽领主们，也只是在煞雾比较稀薄的区域长期活动，只是，它们会本能的寻找并守着一些特殊的血煞海内煞雾浓郁的区域。
　　守在附近，吸收着某种来自浓郁煞雾内散出的气息。
　　这对它们的成长蜕变有着极大的好处。
　　唯一的坏处是。
　　这片空间内它们无法繁衍生息。
　　并且，低阶凶兽无法开启智慧。
　　其实人类如果能坚持在煞雾环境下待着修炼，也会快速强大体魄，只是同样会受到煞雾影响心智。
　　真实血斗场空间，是一片极其辽阔的另一片天地。
　　只是人类目前探索过的地方并不多。
　　这里危险重重。
　　并且变幻莫测！
　　绝地险地处处都是，血煞海只是其中范围最广的区域，这里并不是绝大部分人类可以生存的环境。
　　不过，人类也不会将这片天地让予凶兽！
　　这里除了是一处凶地外。
　　也是一处宝地！
　　人类以个人血斗台为堡垒或安全岛屿，要么独自行动，要么组队探索，并在一定时间内完成与顶阶凶兽领主间的撕杀对抗。
　　争夺由这片空间赐予的奖励。
　　这些由空间自然凝结而成的宝物，也成了人类与凶兽间的一次次冲突源头，互相之间争斗撕杀无数次。
　　此刻。
　　离下一次人类与凶兽间的小规模斗战还差半个月不到。
　　人类和顶阶凶兽都警惕了起来。
　　各自泾渭分明。
　　不过，这一天，那些已经开始聚拢起来商议这次斗战事件的各族群顶阶凶兽们，却遭遇了兽生中难以想象的恐惧。
　　“火……火怪来了！！！”
　　“那是什么怪物！？别吃我！！啊！！”
　　生活在煞雾深处的一些原型各异的顶阶凶兽领主们，在未知的恐惧，死亡的威胁下，一个个惨叫惊恐四散而逃。
　　绝大部分都逃不出去，特别是化为原型变大增速后。
　　更是瞬间被破空而来的火怪点燃。
　　化为一团团火球。
　　只有零星一两头实力弱气血低原型个头小的顶阶凶兽领主，意外变化为类人型，收敛了庞大气息后。
　　不知不觉被那怪物忽略了过去。
　　眼看着火焰巨怪追逐着更强大的同族而去，远处不断传来惨烈的叫声。
　　活下来的弱小顶阶凶兽领主：！！？
　　找到活命办法了！
　　明白了，这是人类的阴谋！！
　　顶阶凶兽领主们是有智慧的。
　　虽然不同种族会造就一些智力上限上的差异，但大体上就像人类中也有智力不及格者一样。
　　蠢一点的看到那参天的火焰与巨柱体后。
　　愤怒的阻止这怪物即将对自己巢穴造成的冲击，带来的是自身的火球化，被双重恐怖火焰焚化。
　　聪明一点的，及时退避，还以特殊通讯手段，通知同族与交好的它族。
　　当然，大部分连退避都做不到。
　　那怪物，它们眼中的火焰巨怪，根本无视一切攻击、闪避、躲藏，火焰焚化一切，还能遁空追踪。
　　一时间。
　　一处一处的顶阶凶兽领主们惨死在火焰巨怪手中。

第528章 双火圆满
　　对闻林来说，这段时间他的人生痛并快乐着。
　　太阳真火和离火在他体内冲突并互相吞噬。
　　前者有一个不怀好意思的黑子意识体在支持，看着要被离火吞噬时又有新的一丝太阳真火补上。
　　离火在外界源源不断能量的支持下。
　　还有他的属性面板的上熟练度完成后的升级提升强化下。
　　一直保持着，比太阳真火稍强点的状态。
　　吞噬着太阳真火。
　　双方越战越强，将他的躯体当成战场，他却无法阻止与停下这场关系到他性命的吞噬大战。
　　只能全力支持离火。
　　在躯体本能的吞噬了一些似乎是凶兽的柴薪，让他可以短暂恢复一两秒心神意识与不痛后。
　　闻林不管是躯体本能，还是自身意志。
　　都开始了追逐能量与舒畅感。
　　虽然在这场追逐中，他清醒的时间并不多，一般都是一切结束，周围一片白地与灰烬后。
　　他才茫然回神。
　　没能思考两秒，再一次陷入痛与追逐。
　　不过，人体是有耐性的，对疼痛也是，痛着痛着，有时候就习惯了。
　　闻林从一开始清醒一两秒时还没来得及思考就再次沦陷。
　　到后面，渐渐掌握了一点规律。
　　趁清醒的一两秒，快速思索内视两眼。
　　查看一眼赤阳空间。
　　查看一下属性面板。
　　赤阳空间内部不再是纯粹的赤阳之力，多了一些离火的力量，将带着黑子光球的那一团牢牢包裹住。
　　很好！
　　闻林这一次看了赤阳空间的情况。
　　下一次就查看属性面板。
　　时间很短暂。
　　无视过一些对当前不重要的信息。
　　记下了重要的内容。
　　精气值（九转）：1000万+（1000万+）
　　内气值（？？）：？？
　　精神力（七重）：1880++/1880++/2560
　　修为：武道三阶八脉（百脉贯通）
　　第一次扫了第一页面，记下后失去意识。
　　第二次，不再看第一页，瞬间快速翻到神通术中的离火那一排查看。
　　【神通术（上品+++）：南明离火‘伪’（融会）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】+/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　离火多了两个字，蜕变为神通术了，并且品质上品后一连串加号，闻林只扫了一眼，见那‘伪’闪烁模糊中。
　　层次为融会贯通。
　　熟练度变化飞快，一个加号若隐若现。
　　几乎全部是以千数为单位在提升着熟练度，一眨眼就快将融会贯通层次的熟练度刷满了。
　　燃烧拥有能量的可燃物，是可以提升离火熟练度的。
　　看来，当前捡到的柴薪非常有力！
　　只是不知道是什么层次的。
　　可惜，他几乎没有机会亲眼看到，烧到最后，等他心神清醒的刹那，那是什么都没有剩下！
　　不过，闻林也不贪心。
　　能让他提升离火熟练度就再好不过了。
　　他念头只是稍稍一闪，主意识陷入模糊，分意识在主意识能清醒后，已经自主的融合了进去。
　　再一次焚了不知道什么东西后。
　　闻林及时瞟了一眼赤阳神通属性条。
　　【神通术（上品+++）：赤阳.太阳真火（炉火纯青）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】（血脉加持）】
　　好家伙！
　　神通术也是上品+++的模糊字样。
　　这似乎代表了一种还处于蜕变未定的不确定状态，赤阳后的太阳真火几个字让人激动不已。
　　不过，只激动了一秒，意识再次模糊。
　　接下来，闻林就在一次次短暂的清醒后，反复查看这两门神通术的变化。
　　基本上，每次醒来那熟练度都是暴涨状态。
　　上百万的熟练度，不过醒来几次，眼看就要往圆满层次的三百多万迈近，离圆满也越来越近。
　　闻林有种感觉。
　　两门神通圆满后，会有特殊变化。
　　不过，他也一阵心惊肉跳，觉得这变化似乎对他有天大好处的同时，也对他非常非常危险！
　　怎么办？
　　停下？
　　不可能！
　　停下就是死！
　　不停下，只是非常非常危险！
　　那种感觉，闻林分辨了一下，比停下带给他的某种心悸与毛骨悚然要低上一点。
　　两害相比取其轻。
　　可惜他能清醒的时间非常短暂，就算已经习惯了在短短的两秒时间内快速思考闪过无数念头。
　　他也做不到更多了。
　　闻林只能勉强在清醒的时间中，努力思考对策。
　　某个想法也一点点清晰了。
　　随着后面相同的柴薪带来的能量刺激越来越低，并且寻找还越来越困难后，闻林在一次‘拾柴’‘加火’完成后。
　　以绝强的意志，求生的本能，让他清醒了不止两秒。
　　第一次，清醒了三秒。
　　并且及时在周围留下了一道水火真瞳的烙印，再次恢复本能行动。
　　第二次，清醒四秒，留下水火真瞳，查看环境。
　　发现有点浪费时间。
　　不管怎么看都不知道自己跑到哪里了，反正都是陌生的地方，天地看起来很压抑天空一片血红。
　　第三次，清醒五秒。
　　这一次同时感应了一下之前留下水火真瞳的地方的情况。
　　一处没有异常，一处冒出来了一个人。
　　闻林先是一喜，后来发现那人好像长着角，对方也发现了他的水火真瞳，正要攻击，闻林及时一个传送。
　　传送到达，还剩下一秒清醒时间。
　　闻林想问一下这长角的人，这里是什么地方。
　　对方惊恐惨叫一溜烟消失。
　　真！一溜烟！
　　化为一道烟柱消失当场。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　还留下了惨叫声回荡在周围，吹起一片片地上的白灰，闻林在白灰中再次失去意识，醒来后手上有点白灰。
　　闻林：？？
　　发生了什么？
　　算了，不想了，抓紧时间！
　　闻林再次留下一道水火真瞳烙印，查看其他的烙印情况。
　　有的烙印好像被人动过，不过，里面有闻林下意识融入的一点双火之力，他可以感应到接触过烙印的存在。
　　传送！
　　奇品乾坤术在传送方面，几乎强大得难以想象。
　　或许是他此刻消耗的是体内的那种恐怖火之力，造成了施展神通术的恐怖加持。
　　至于修为三阶八脉了，闻林一点也不感觉异常。
　　他开脉难道不是一件很简单的事吗？
　　他百脉贯通，再自然不过了。
　　闻林一次次留下水火真瞳，传送查看，直到再也没有任何生物动他的水火真瞳，周围的柴薪仿佛全部消失。
　　只剩下那些以前吸引他，现在却感觉淡了点味道的煞雾。
　　当然，煞雾深处似乎还有什么吸引他的。
　　只是本能也传来一种顾忌。
　　没敢太过深入。
　　闻林一次清醒后发现，双火都圆满了离蜕变只差一丁点了，他在几秒的清醒时间内没敢迟疑。
　　毅然按之前的计划施展了。

第529章 蜕变中与封印中
　　嗖！
　　闻林以人生最快的速度，开启了左手背的烙印信息，传送光门，闪了进去！
　　闻林进入了乾坤空间。
　　离火还没有完全蜕变，也没有完全将太阳真火吞噬，虽然后者看着就只有一丝，无比微弱。
　　可惜，就是这一丝太阳真火之力。
　　也让他那威力恐怖的‘南明离火.伪’一直无法全部吞噬。
　　也就离吞噬那赤阳空间的黑子意识体。
　　只差最后一点！
　　若非如此，闻林也不会一直在外面坚持，早就尝试进入乾坤空间，看看这里对双火有没有压制。
　　按之前的经验。
　　乾坤空间内，没有经过乾坤印转化的神通术，无法施展。
　　但离火，却能施展一点点。
　　赤阳却不能！
　　当时的优势，也不知道在现在还有多少，闻林本来不想赌，他只想按部就班利用离火的强化吞噬掉黑子意识体。
　　可惜，后者比他想象的还要坚韧！
　　太阳真火太强了！
　　那或许不是神通术，而是真正的神通！
　　只是，他并不是这太阳真火的主人，只是躯体对太阳真火契合适应了很多，或许也吞噬消化了其中一些真火之力。
　　闻林有时候内视体内，都感觉自己全身百窍仿佛烈日一般炽热明亮。
　　体内仿佛燃烧着几百枚恐怖的火焰或几百颗小太阳。
　　骨肉骨骼都染上了一抹赤金。
　　看上去格外不凡。
　　血液中，本来鲜红之色，也化为熔浆一般的炽金，内视时都能感觉到某种热气腾腾温度奇高。
　　闻林有时候猜想。
　　他现在流出一滴血，会不会烫穿地面？
　　“咦？乾坤空间果然压制住了大半的双火，这太阳真火也好像淡了很多，离火却还能施展一点……”
　　闻林本来以为自己会在清醒几秒后，继续失去意识。
　　还有点担心，会不会不小心传送到地下书库去，在脑中反复给下达不能传送的意念。
　　结果，他传送到乾坤空间后。
　　感觉体内那一直在冲突中焚毁着他内腑的那道重点太阳真火，一下子弱了大半，被离火压制了更多。
　　体内的焚毁重生的痛感，也降低了大半。
　　虽然也非常痛。
　　但却在他能勉强保持清醒的范围了。
　　“乾坤印！乾坤印！”
　　闻林清醒的时间变长了，可以思考的机会也多了，他脑中快速闪过乾坤印的作用——炼化！
　　当下疯狂的冲丹田内的赤阳区域。
　　一连十轮乾坤印扔去。
　　之前在外面，他痛得清醒都保持不了，醒来的短短时间也不够思考好是否使用乾坤印。
　　而乾坤印的施展，也是需要两三秒甚至更长时间的。
　　结印！
　　形成精神力烙印！
　　注入到目标位置！
　　动作稍稍缓上一丁点，就不止是一两秒的时间了。
　　他结印的速度经过反复练习后，已经可以一秒完成，但注入精神力则需要不止一秒时间。
　　“空间封印！？奸诈杂血！！”
　　“汝敢！！！”
　　有些虚弱的意念从某处传来，闻林依旧无视这道意念声音。
　　反复完成着乾坤印，看到乾坤印形成的烙印化为能量纹路，将那黑色光球给一层层包裹住。
　　某种安全感渐渐提升。
　　“本尊可以替汝纯化洗涤血脉……小辈，本尊与汝交易……”
　　那道意念传来惊慌情绪。
　　“汝居然……”
　　最后是一些愤怒。
　　“汝难道要放弃唯一的一次纯化血脉的机会！！”
　　黑子万万没有想到，居然会有兽在面对纯化血脉的机会时，将之斩断，它的计划眼看就要达成却完全无法理解的失败了。
　　为什么！？
　　“为何！？为何！！？”
　　愤怒的言语质问被闻林无视，又渐渐消声消失。
　　黑光光球身上的太阳真火金色焰光，也暗淡了下来，化为暗金色纹路，如锁一般密布在光球上面。
　　渐渐的，闻林体内失去了反复焚毁他的太阳真火之力。
　　仿佛那道源头消失了。
　　而离火，在失去太阳真火的刺激后。
　　也从巅峰燃烧状态降下。
　　弱化不止十倍！
　　在闻林的控制下，弱化掉的离火之力，还是将体内的残留太阳真火之力吞噬掉，然后，开始在闻林体内四处乱窜。
　　经脉、窍穴、骨骼……四处窜着。
　　似乎找不到停驻之地。
　　闻林下意识的顺着一股直觉，将这股不愿意返回丹田空间的离火之力往心脏位置赶了过去。
　　这离火似乎产生了一点灵性。
　　顺着闻林的意念涌入了心脏。
　　闻林内视感应到心脏位置被一团温暖的火焰包裹住了。
　　随后，那团火焰往心脏深处缩去。
　　仿佛化为一点晶体？
　　闻林瞟了一眼属性面板。
　　发现离火的属性面板又有了变化。
　　【神通（奇品.蜕变中）：南明离火.次（？）：？/？】
　　除了明显的奇品与蜕变中几个字让闻林惊喜不已外，‘次’字和后面的问号也让他满脑子问号，只能暂时放下。
　　再看赤阳神通。
　　发现除了一个赤阳两个字后，多了‘封印中’三个字。
　　【神通：赤阳（封印中）？？？】
　　所以，他的赤阳神通被封印了？
　　这也是阻止了两火吞噬的一个办法，闻林下意识的觉得自己现在实力还差了些，扛不住两火吞噬成功后的收获。
　　下意识的有一种心惊肉跳之感。
　　似乎有不祥预感。
　　“等我再晋级，四阶？还是五阶，或许再试一下吞噬掉赤阳！”不吞噬掉，他总是心里不踏实。
　　“总有一种劫后余生的感觉，难道之前继续完成圆满蜕变，会有什么麻烦？”
　　闻林思索良久。
　　体内再无痛感，他整个人直接躺平在了地上。
　　“我回头传送出去，会出现在哪里呢？”

第530章 两方后续
　　念头从一直的收敛紧绷到现在的放松。
　　无数念头闪过。
　　闻林很累。
　　从心神到躯体的巨大蜕变，都让人有一种想要当场一睡不醒的疲惫感，另外还有精神力的消耗。
　　来不及查看其他变化。
　　闻林只努力坚持着将自己调整了一下姿势。
　　就以百变蛰龙的姿势入睡了。
　　睡前，定时八小时。
　　不过，他这一睡，仿佛进入了某种最深层沉眠，八小时后，手机闹钟响了，但他完全没有被惊醒。
　　手机反复响了一阵，直到没有能量……
　　……
　　闻林沉睡后。
　　他造成的‘拾柴’事情后果发酵的越发广了。
　　稀少的几头死里逃生的顶阶凶兽领主，或想办法脱离了真实血斗场空间，或示警了其他凶兽族群。
　　当然，人家称之为真实血斗场空间，在凶兽中却不是如此称呼。
　　“血战场出了一头恐怖火焰巨怪！！”
　　“死了！都死了！！”
　　“太恐怖了！！那是血煞海深处的大恐怖复苏了……生灵看到祂就会被点燃焚化，那是不死不灭的上古火怪！！”
　　“不！是人类，一定是人类的阴谋！！”
　　顶阶凶兽们和顶阶以下凶兽不同，有了智慧，基本上就有了交流的前提，当然，是指凶兽与凶兽之间。
　　凶兽与凶兽之间虽然也有争斗猎杀冲突。
　　但在针对人类的立场上。
　　基本上是一致对外。
　　这也是人类兴盛后导致的，在人类还是凶兽家养口粮的过去，凶兽族群之间的厮杀冲突其实更为严重。
　　现在嘛，依旧互相厮杀，却有血脉中留下的百族盟约在。
　　不会像从前一样进行族灭式屠杀。
　　“什么巨怪？血煞海深处出事了？人类干了什么？！”
　　凶兽中那些大中小族群的头脑们，都很快收到了关于血煞海火焰巨怪的情报，并且经过种种探查发现确实一些族群在血战场的领主们全部消失。
　　又通过一些手段，确认是彻底死亡。
　　先震惊，后惶惶！
　　震惊人类为何敢如此撕破脸？
　　但有智慧的那些凶兽领主们交流后得出一个可怕的猜测——人类难道又诞生武侯了！？
　　人类武侯，相当于凶兽兽皇这一等阶。
　　如今各大凶兽族群只有兽王，而没有兽皇诞生，至于中小凶兽族群连兽王都没有，只存在领主级。
　　凶兽得拥有兽王才能成为大族。
　　当前凶兽中，一共存在十九个凶兽大族，无数的中小族群。
　　若非凶兽大族互相间也有血海深仇，争斗不休，又被人类施以离间计，每次联手都要后方出事。
　　导致凶兽大族间毫无信任感。
　　只要有一半大族联手攻击人类九州，都会导致人类遭受重创。
　　这一点，凶兽上层知晓，人类上层也知晓。
　　“不可能！人类怎么可能诞生武侯！！”
　　“对！若是人类诞生了武侯，根本不可能只在血战场出手，那些人类怕是直接就往我们的兽王殿而去！”
　　“还是得让王上们提高警惕！”
　　“这是肯定，为了防备人类，哪一族不是将兽王殿布置得如险地一般！”
　　凶兽中掌管各自族群一切的，基本上也都是一些顶阶凶兽领主们，因为大部分族群兽王也就只有一尊。
　　而且，兽王的存在太重要了。
　　兽王本身，除了努力传承血脉外，都一心向往提纯血脉更进一步。
　　这其中，有一些只有兽王血脉传承才知晓的机密。
　　“应该不是武侯，是血战场深处的恐怖复苏了一尊，让兽们避开，复苏的存在不会待太久……让我们族群的领主们离开血战场！”
　　各大族传承了更多的古老信息。
　　一些大领主们出面，很快在确定情况后开始了撤离。
　　“可是很快就到下一场斗战了……”
　　“放弃！当然，若是你们不愿意放弃，可以自己赌一把！”
　　十九凶兽大族全部选择撤离。
　　它们有更广阔的猎场与领地，拥有资源无数，对血战场的斗战奖励需求度没有那么迫切。
　　同时，它们也更知道血战场的恐怖。
　　一尊来自血煞海深处的恐怖存在复苏了，这是比武侯更恐怖的存在！
　　不过，幸好它们也知道这种恐怖存在出不了血战场。
　　甚至，就算复苏，也不会复苏太久。
　　“让人类去面对这种恐怖吧！嘿！将血煞海出现异宝的情报透露出去，让人类去见见面世！”
　　凶兽中也有狡诈的，并不甘心只有它们凶兽受损。
　　凶兽与人类在血战场各有优势。
　　人类不能长时间待在血煞海区域的劣势，在之前的火焰巨怪恐怖复苏的期间，反而成为其保存力量的一种优势。
　　凶兽们可见得不这个。
　　商议后，或真或假，半真半假的情报就通过种种渠道传了出去。
　　人类方，当然很快就收到了。
　　……
　　人类在真实血斗场空间的各大佬们，联络后，通过投影聚在一起交流了起来。
　　“老夫收到情报，血煞海有异宝出世，凶兽一方多族争夺死伤无数？”
　　一位气息恐怖的大佬沉声道。
　　另一位大佬嘿嘿一笑。
　　“我听说有武侯出世，虐杀无数真实血斗场空间的顶阶凶兽领主？当我们跟它们一样大脑没进化完全吗？！”
　　另一人冷笑道：
　　“还有说，是血煞海深处冒出一尊上古火怪！”
　　剩下的其他人窃窃私语，有人开口道：
　　“我怎么听说，是某兽王在血煞海深处纯化血脉，不小心露出异象，引来一些他族凶兽领主，于是被那火系兽王灭口了！”
　　一群人说着说着，笑了起来。
　　“哈哈哈！这些凶兽的伎俩都是我们玩剩下的！你们信吗？”
　　“老子不信！！”
　　“打探一下，这些凶兽是想搞什么明堂，又想联手搞袭击吗？还是为了下一次斗战想引开我们的注意力？”
　　“打探了，主要是那些凶兽族群内部说什么都有，分析出真相还需要时间。”
　　“小心一点打探，不要暴露我们的暗子！”
　　“放心！”
　　讨论了一阵，人类一方纷纷表态不会上当。
　　正是因为人类高层战力数量还不如凶兽一方，所以，人类高层方面，在团结上下了大功夫。
　　外面看到的一些矛盾，大部分都是演出来的。
　　不然，怎么骗凶兽呢？
　　“老黄，你一脸沉思的在想啥呢？”
　　真实血斗场内的这些大佬们说完正事，也不急着散场，直接借这次机会闲聊聚会交流交易了起来。
　　“你上次提到想找一份中品以上的精神力恢复宝药的事，我这里有点眉目了。”

第531章 探查回溯
　　黄光也是开会的大佬之一。
　　他一脸沉思，其实是在想，要不要将他三弟引荐给他的几位老友，毕竟他三弟也已经拥有个人血斗台了。
　　三弟两三天没有出来了。
　　二弟说他舅舅暗中向他打探了一下情况。
　　黄光对于三弟的安全还是比较有信心，至于对方这两三天去哪里了，他也有所猜测估计。
　　他三弟不光是修炼狂，还是战斗狂。
　　他这没空陪他对练的情况下。
　　这小子最大的可能，就是跑去斗台挑战宰凶兽去了。
　　或者，直接就在斗台闭关。
　　黄光使用通讯阵符联系过，但通讯阵符处于不能联系状态，应该是被收入某种空间道具中了。
　　还不是普通的空间道具。
　　关于老三闭关两三天没出现的事情，黄光不太担心。
　　那小子有空间道具，有他给的顶阶凶兽肉，他还带锅带灶都给人准备好了，闭关十天半月甚至半年都不奇怪！
　　这小子出关后，不会就三阶了吧？
　　想到这里，黄光很期待。
　　心里还特别想找人得瑟一下。
　　不过，得忍一忍！
　　等真的确定晋级三阶后再说！
　　三阶后，不死战体神通术将能发挥更大效果。
　　“老魏，你有精神力宝药！？”
　　黄光听到老朋友魏老怪的传音，还是挺感兴趣的回应了。
　　这次真实血斗场空间出事，凶兽那边似乎有大动静，他听着老朋友们讨论了一阵，觉得没啥可说的。
　　毕竟他又不擅长谋划分析。
　　等分析了结果，开始打架了，他再上。
　　当然，他也听懂了这次开会的布置与后续，知道他回头怕也得做好准备，毕竟凶兽大族有开启大战想法的可能后。
　　他基本上就得和老朋友们去凶兽老巢逛逛了。
　　他当然不介意去危险之极的凶兽后方。
　　又不是没去过。
　　就是兽王太难杀了。
　　不过，顺手宰一些拥有兽王血脉的潜力领主也不错！
　　“我没有，但我知道哪里有！”
　　“我也知道哪里有啊！可惜我没时间去取罢了！”黄光听到这里，翻了个白眼，一些特殊险地或凶兽大族老巢都有这玩意儿。
　　“呵！反正这次我们大家都得动一动，正好，如果我拿到了就找你换！”
　　魏老怪笑呵呵的道。
　　黄光知道这些老朋友都有晚辈亲人，中品精神力宝药对四阶都有作用，在开辟神窍上是重要资源。
　　所以，一些人就算有也不太愿意交易。
　　这东西，也值得收藏。
　　听到老魏有意找他交易，不管要什么，他都先一口应下：
　　“行！”
　　毕竟他家二弟这么废。
　　要是晋级四阶开辟精神力神窍时又出了问题，还是得需要备用上至少一份精神力宝药！
　　老二要是能有老三一半的天赋就好了！
　　黄光心中叹息不已。
　　“老黄，我知道血煞海内一处险地内生长有净生莲……”老魏突然心中一动，继续冲黄光传音。
　　黄光深深看了他一眼。
　　传音问：“你是相信了凶兽那边传来的，血煞海内有异宝诞生的传言了？”
　　老魏笑而不语。
　　大家身为人类一方的高阶战力，当然会在进行一定程度的信息共享。
　　不过，如果不危害到人类生存，又对自身有极大利益的事情……隐藏一点点自己掌握的情报，并不为过。
　　“以我们俩人的实力，安全来回应该不成问题，去吗？”
　　“没约其他人？”
　　“实力太弱的如果遇上凶兽那边的埋伏，反而拖后腿！”
　　老魏直接了当的道：
　　“咱哥俩保命能力战力都信得过，兽王来埋伏，只要不是三头以上，我们也能给兑子弄死一头！”
　　黄光想了想，点头。
　　“什么时间？”
　　“两天后吧，这两天，先看看情况，毕竟……凶兽那边到底有什么意图，还得观察观察……”
　　“好！”
　　黄光与老魏约好了出行计划。
　　他计算了一下时间。
　　两天后。
　　正好是十四五号，老三在十五号要回城里参加什么学校的大比，这是他家老二告诉他的。
　　也就是说，人会在城里，不需要他担心安全的问题。
　　他出行一两天，正好！
　　毕竟他本尊得坐镇，一般出行都是分身。
　　分身也很珍贵，他这么多年也就凝聚了一具分身，拥有了他七成左右实力。
　　“老黄老魏！你们说啥呢？对了，何老说他准备请出回溯镜，让我们中擅长遁术神通的去血煞海探查一二！”
　　“什么！？”
　　黄光和老魏都很震惊。
　　“这老头儿，不要命吗？！”老魏惊讶出声。
　　其他人也听到了。
　　“这说不定就是凶兽的意图，故意让我们疑神疑鬼……”
　　“不！血煞海那边，确实出事了！已经有人将比较真实的情报汇报了过去，刚刚收到消息，血煞海内部多处领主聚集地，目前已经化为白地！”
　　“所以，只要我们让人去那些化为白地的地方，使用回溯镜一下……”
　　人类这边对于有真实情报一事，没有质疑。
　　要不是在情报方面有优势，人类也不会次次在凶兽大族联手当下，精确的进行一些袭杀与扰乱战术。
　　“我去吧！”
　　黄光很淡定的开口。
　　“不，你最年轻，让我……”
　　“我有保命手段！你们谁比我更有把握保命？”黄光非常淡定，目光扫过一众老朋友们。
　　不死战体的保命强大，世所周知！
　　其他人一个个面面相觑。
　　黄光又道：“还是你们谁，有把握打得过我！？”
　　这话一出，其他人表情更古怪了。
　　说实话，黄光也不是无敌的，但……如果他们说有把握打得过，回头这日子就没法过了！
　　这小子，怕是天天追着要和你切磋切磋。
　　你又不能真打死他！
　　累得要命！
　　大家年龄都在这小子之上，说实话，大家对黄光都是又欣赏又头疼。
　　“我陪老黄去，这样大家应该放心一些吧？”
　　老魏也主动开口了。
　　接下来，就将安排说定了。
　　只是黄光与老魏的计划是两天后，但现在得提前了。
　　当然，提前就提前，毕竟这件事关系重大，黄光只能回头联系自家兄弟提一声，让老三别瞎跑。

第532章 是你家的老祖宗睡醒了吗？
　　一旦计划好，行动起来，自然也是非常快捷的。
　　黄光与老魏半小时后，就准备好一切，传送会合在老魏的斗台，在其他人投影注目下进入了斗场通道离开。
　　两人身上神通光罩若隐若现。
　　将外界的煞雾挡住。
　　因为有来源特殊的情报支持，很快，两人就赶到了一处前顶阶领主们的巢穴，一路出乎意料的平安。
　　“这就是情报中的白地！”
　　两人发现，这一路上，其他地方的血煞雾气还深度正常。
　　但往深处后，却奇怪的稀薄了一些。
　　特别是到了这处凶兽领主的巢穴区域，周围完全没有看到那种血煞浓郁的区域，这和他们了解的不同。
　　无数年的对抗交手，种族生死大仇。
　　人类对凶兽的了解并不少。
　　虽然信息太多，每个人不可能全部掌握，但黄光这种常驻真实血斗场的存在，对凶兽一方在这里的情况却很重视与关注。
　　“凶兽领主喜欢在拥有浓郁血煞区的附近修建巢穴！”
　　“对！而且，凶兽领主们需要血煞海内部一些特殊区域内的能量或物质来强化自身。”
　　“领主一级在外面世界成长速度变慢，但在血煞海却能让凶兽领主获得数倍不止的成长机会！”
　　黄光与老魏对视一眼。
　　“这里难道不是凶兽领主的巢穴？”
　　“环境有异，但位置没错！这里如果不确定，我们一会儿去其他的几处位置探查一下就行了！”
　　“那，现在就回溯？”
　　“大家都等着呢，对了，你警惕，我来激活……”老魏说着，取出一只盒子，打开后小心翼翼捻起一枚玉符。
　　那是一枚透体明亮，却有繁复的血纹在玉符内游走的奇怪玉符。
　　黄光看着这玉符都一脸复杂。
　　“可惜了何老，他再这样炼制回溯镜的血符，燃烧精血后也不知道如何补回，他年纪这么大了……”
　　“有秦大师在，好歹能补回几分吧！好了，你警戒，我开始了！”
　　两人感慨了一下何老的牺牲。
　　由黄光警戒，老魏输入庞大的真元后，现场凭空冒出了一面巨大的能量镜子，镜子将这片区域笼罩。
　　有微光闪烁后，镜子笼罩的区域内出现了一些投影。
　　投影仿佛快镜头一般飞速倒退。
　　很快，停了一下，似乎倒退到了极限了，投影的模糊画面开始了比正常快十倍二十倍的进行起来。
　　十倍二十倍的投影播放速度对强者没什么影响。
　　能看清楚内容。
　　只是投影是没有声音的。
　　并且最长只能后退到三天前。
　　投影里面的画面是从正常的凶兽领主日常开始，三天前，似乎一切正常，投影内那几头凶兽领主以原型活动着。
　　十倍二十倍播放的投影过了没一会儿。
　　画面中，似乎有了异常。
　　几头凶兽领主似乎很愤怒，有一头变大了身形冲一个方向冲去，不一会儿就冲出了回溯镜笼罩范围。
　　黄光与老魏都心情提起。
　　不光他们，在自己的个人血斗台同步观看的众人也是如此。
　　毕竟这代表了凶兽这边似乎真出事了。
　　事情真相就在眼前！
　　一头凶兽领主冲出，其他的凶兽领主一开始只是在后面咆哮出声，随后，似乎很惊恐了起来。
　　有的开始闪避，有的往前冲。
　　正好，镜子笼罩范围内，一头凶兽领主还没有冲出这片区域，一尊巨大的火焰巨人就一步迈了过去。
　　在黄光与老魏眼中。
　　火焰巨人只是靠近了那头凶兽领主，那凶兽领主就被火焰巨人身上的火焰点燃了。
　　化为一枚大火球。
　　然后……几秒时间，就原地化为白灰。
　　火焰巨人身上的火焰仿佛燃烧的更高了……可惜两人就看到了这一眼，火焰巨人就消失在投影范围。
　　投影中的画面随后就是一片白地。
　　快进中，很快有其他凶兽出现又消失。
　　两人又等了一阵，不光是警戒中可能埋伏的凶兽没有出现，投影画面中，也再没有任何动静。
　　或许有凶兽探查过，但正好没有出现在投影范围。
　　两人快速清理了痕迹，离开了。
　　去往下一处探查地点。
　　两人表情都很凝重。
　　同步看到投影的其他人类也是如此。
　　“一尊……恐怖的火焰巨……”有人类刚要说出巨怪，但联想到刚刚看到的投影中的火焰中的身形。
　　就算凶兽也能化为人型，但大部分凶兽并不喜欢长期保持人型。
　　这样并不利于它们的躯体强化与成长。
　　兽型才是它们最强大的形态。
　　“火焰巨人！或者说……火神？那是兽王吗？还是……”人类中有人目露期待，看向其他人。
　　各方势力可能都有隐藏的底牌，不到关键时候不抛出来。
　　大家都在想，这是谁家的底牌漏了？
　　虽然有点打草惊蛇。
　　但如果真是他们人类一方的强者大能，这点小问题完全不算什么。
　　“再看看！我个人觉得，兽王怕是……没有这个威能，兽王的神通虽然不弱，但一些顶阶凶兽领主在非同族兽王面前还是有一定反抗能力的！”
　　关于各族兽王的神通，人类方面有着详细的情报。
　　有火系的兽王。
　　但这威力，超过情报中太多。
　　“难道是兽皇……不！”有人刚刚说出兽皇，又摇头，自我否认了。
　　其他人没有异样，大家都知道，兽皇诞生会有天地异象的，而且，真实血斗场空间内不会有兽皇诞生！
　　至于为什么？
　　这是常识，是过去的经验，原理是什么有猜测，但没实证。
　　“又开始了，这次是巨象族的凶兽领主，看样子，那尊……那尊火神目标是凶兽，还不止一两族……”
　　大家的目光再次闪烁起来，互相试探。
　　是你家的老祖宗睡醒了吗？

第533章 损失兽口数
　　人形火神。
　　针对各凶兽大族的顶阶领主们一次次屠杀。
　　不光是凶兽那边怀疑。
　　人类这方亲眼目睹后，某个想法也一直在脑中回荡不已：这怕是我们人类一方的大能强者吧！
　　可惜，试探后谁都不认。
　　所以，这只能是一个猜测，还未断定。
　　当然，凶兽方经过一些推断，排除了人类武侯的可能。
　　除了一些中小族还有这个猜测外。
　　凶兽大族那些大领主们一交流，基本上已经默默断定，这是一尊来自血煞海深处临时复苏的恐怖存在！
　　毕竟武侯兽皇其实是不能进入血战场的。
　　或者说，是不能深入血煞海！
　　至于为什么？
　　大领主们也不太清楚，可能兽王知晓一二。
　　随着人类一方在血煞海进行一次次探查，凶兽方面也通过一些渠道试探人类方面的探查结果。
　　互相间投递假情报假信息扰乱分析。
　　某一层面上的争斗从未停止。
　　在反复探查与试探时，时间毫不停留的滑过。
　　几天时间，人类已经确认了‘真相’。
　　真有一尊强大存在，在几日前屠杀了至少十族以上的顶阶凶兽领主，具体数量未知，估计在二十头以上，百头以下？
　　这是人类一方谨慎的估计。
　　毕竟不能将敌方的力量估计得太弱，这样会影响自己一方的警惕心态。
　　而凶兽一方，也暗中统计了一下失踪兽口的数量。
　　“除去那些暗中进入血战场的小族领主或隐藏了族中领主数量的那部分，真实可查失踪的领主级为大领主二十一尊，高等领主四十二尊，中等领主二十九尊，低等领主十八尊……”
　　何止百尊领主啊！
　　并且，损失最大的还是那些原型体型大，实力强的大领主与高等领主！
　　在凶兽中，就算到了顶阶领主层次。
　　体型大小在某一方面也是实力的一种优势。
　　至于顶阶凶兽领主们讲究的纯化血脉缩小身形的变化，这只是代表这些顶阶凶兽领主们对自身的控制力提升。
　　能从巨大化缩小到更小的比例。
　　一般需要更纯的血脉。
　　“这比数次大战都损失得多！幸好基本上都是血战场内的那些领主，而不是外界的领地领主……”
　　十九个兽王大族群都纷纷咋舌又庆幸。
　　这十九个大族中也有几个大族的数位领主遇上了那尊恐怖存在，因此遭难。
　　剩下的大族及时听到信，撤离了。
　　兽王族裔的顶阶领主们见识要广一些，并且，上下秩序更为分明，领主们也更服从上层指令。
　　其他中小凶兽族群中。
　　一般族长就是大领主或高等领主，甚至中等领主。
　　如果族中有其他领主级……就得看族长是否有实力完全压制住其他领主了。
　　通常，有了其他领主诞生，族长实力不如，就得退位。
　　要么，就得分族。
　　甚至一些中小族群曾经就是从兽王族群中分出来的，所以，向来听从血脉上族的指令行事。
　　“先看那些人类会遭遇什么，别急！”
　　才几天时间，凶兽领主们并没有认为那尊恐怖存在就真的消失了。
　　毕竟按它们的习惯，谁不是吃饱了得打个盹？
　　或者，消化消化？
　　凶兽的时间观念与人类不同，毕竟寿命上，入阶凶兽的寿命一向是远高于同阶人类强者的。
　　“反正人类也无法长期在血煞海内活动！”
　　凶兽们一点也不担心它们的宝地被人类占据。
　　人类在血煞海，受到煞雾的影响，时间越长越难分辨方向，并且越强越容易被血煞海深处吸引。
　　不知不知，就陷入血煞海深处未知险地。
　　再也无法出来。
　　凶兽们的优势在于，可以长期生活在血煞海，同时，它们又有强大的本能方向感与危机感可以让它们不至于陷入险地。
　　当然，部分人类也有这方面天赋，掌握有某些类似神通与道具。
　　但在血煞海内。
　　任何神通与道具消耗的能量都无法补充。
　　凶兽自身体质之强，天赋神通是天生的，消耗低，基本上只要不遭遇大战，至少可以在血战场驻扎数年！
　　凶兽按年计时，人类按天计时。
　　这就是凶兽与人类在血战场的时间优劣差距！
　　不过，这几天，人类在血战场，血煞海区域，这方面的劣势却意外的降低了。
　　……
　　黄光与老魏一直在血煞海内探查寻找白地。
　　对于血煞海内部外围的一些险地，人类方面是有清晰记载的，虽然过了一些年险地会有变化。
　　但至少短时间内。
　　记录下来的地图对人类探查与其他行动都非常有利。
　　以黄光与老魏的实力。
　　大家估计两人最好三天内来回返还，时间长了，受到浓郁的煞雾影响就难说会不会出事。
　　可谁知。
　　黄光与老魏这几天一直赶路探查。
　　之前都超过计划中的一半路程了，却发现消耗远远没有从前大。
　　于是两人继续探查，没有返回。
　　因为两人时不时以回溯镜同步情况，人类那边就算有些担心，也发现了某些不同。
　　如此，三五天时间就这样过去了。
　　“煞雾都淡了，所以，是煞雾往深入收敛了？像潮汐一般，退去了？那现在，我们是不是可以试着占据一些特殊险地？”
　　“我们现在重点是探查更多情报地点，至于去探险占地……”
　　黄光与老魏赶路中，彼此商议过。
　　在血煞海，受煞气影响。
　　通讯阵符很难完好激活，因为煞雾对一切能量物质都有极大的侵蚀。
　　“我有一个疑惑，其他凶兽们哪里去了？”
　　“对，不确定这些凶兽们的去向，要是被人分化埋伏了就不好了！我们的优势在于斗台可以随时彼此增援……”
　　人类在真实血斗场，目前依旧只是处于自保状态。
　　不过，自保过程中，不时反击罢了。
　　毕竟凶兽各族并不是一块铁板，有时候，某些凶兽族群甚至愿意给人类提供一些条件让他们更好的剿灭族群之敌。
　　“不错！凶兽这边也越发狡诈了起来，不得不防！”
　　人类这边家当毕竟太少，不敢贸然去赌。
　　所以，这几天依旧以观望为主。
　　三五天时间。
　　对人类方面还是不长的时间。
　　毕竟也不是所有人都争分夺秒般的算计着时间去使用。
　　修炼到了五阶后，寿命已经几百年了。
　　就算争分夺秒修炼几天，其实对他们总实力而言，完全起不到什么效果，一般闭关都是按年计算了。
　　“消耗降低到了不到二分之一，我们甚至可以尝试更深入血煞海一些……”
　　黄光与老魏在第五天还是返回了。
　　并且将他们实验后的情况告之了其他人。
　　其他人听了大喜！
　　不过，依旧存在一个疑虑。
　　凶兽们，怎么一头都没看到了？
　　要趁机去血煞海探索搜刮一番吗？
　　心动！
　　有赌性强的人，非常心动……

第534章 探索血煞海
　　人类这边经过开会讨论商议，最后，一部分人类强者组队进入血煞海探索一事被定了下来。
　　血煞海有险地，也有宝物。
　　不过，人类从前很难收获太多。
　　只靠比较公平的常规斗战来争夺一些宝物资源。
　　以前的血煞海，不光环境险恶，到处都可能存在一些领主凶兽结堆的趴在那里，一不小心就能遭遇。
　　就跟打游戏似的，没走几步就会遇怪。
　　偏偏还后勤恢复跟不上。
　　这里又不是外界，让你可以吸收转化天地能量恢复。
　　一次计划好的血煞海探索行动，通常都得制定为一天时间来回返还，补给跟不上啊。
　　这点时间，能干啥？
　　一般出门遭遇凶兽领主，打一场，就得回家了。
　　运气好潜入更深一些地方，还没有遭遇凶兽领主，可越深的血煞海煞雾越浓郁，自身真元消耗可坚持不了多久。
　　这种情况下，如果又遭遇凶兽领主……活着出来就机率小了。
　　所以，人类对于血煞海深处是又期待又顾忌。
　　里面肯定有宝！
　　毕竟凶兽领主们就喜欢扎堆的尽可能往里面凑。
　　还能各族少起争斗。
　　可惜凶兽领主们的好处，人类似乎很难得利，人类也通过种种手段了解到凶兽领主们在血战场的收获。
　　一种特殊的血能。
　　可以刺激凶兽领主躯体强化。
　　类似于人类也是需要更浓郁能量的环境修炼一样。
　　人类一向认为，特殊的环境能孕育特殊的宝物，并且也经过多年探索，也知道血煞海一些险地会孕育的宝物。
　　但是，人类五阶战力数量有限。
　　并不敢随意消耗在这里。
　　这一次，要不是知道凶兽领主们大量被屠，剩下的听说也被召唤回去，就算有残留，应该也不多。
　　至少不会再是从前的，几步遇怪的状态。
　　所以，在快速商议后。
　　人类方，开始了向血煞海进行探索，组队进行探索！
　　五阶强者组队，肯定没有人能硬行规定。
　　全靠自愿。
　　同时，这些在真实血斗场的人类强者，其实在外界是分属各方、各国的。
　　只是在真实血斗场，势力与国籍意义不大。
　　他们都只属于同一个阵营。
　　人类阵营！
　　当然，这种探险所获资源都归自己的情况下。
　　谁都想为自己所在势力或亲人晚辈多存在资源底气，所以，自行组队就不是以前斗战时的情况了。
　　至少亲疏远近，势力关系都得考虑上。
　　一些人联系上了。
　　组队出发了。
　　一些人还在合纵连横中。
　　“五阶人数少，要不，将一些神通术上品的四阶带上？”在血煞海活动，靠的就是神通术品质与自身体质。
　　神通术施展会消耗的能量，体质强同时间也能恢复更多。
　　磕药恢复的效率也更高。
　　只是能让五阶恢复的丹药数量实在有限，因为五阶大师级炼丹师稀少，分到每个人头上就显得寥寥无几了。
　　还得存上一部分留在大战与关键时候使用。
　　当然，返回后，回到各人的血斗台，就可以自行炖凶兽肉来恢复了。
　　没有了消耗，大量吃肉，小半天时间就能彻底恢复了。
　　这是指，没受伤的情况下。
　　有人提出让四阶参与，某些势力心中一动，不过，没有收获与确定安全的情况下，大家还是保持了冷静。
　　黄光也只是遗憾了一会儿，随后，就依旧和老魏组队出发了。
　　两人算是稍迟出发的。
　　毕竟他们之前消耗不低，回来得补给一下。
　　这次出发，大家也备好了神通学院提供的新产品，一种一次性的传讯阵符，只能讲一句话，激活使用一次的那种。
　　基本上是有瞬间定位与一次通讯的作用。
　　不过，在血煞海中，定位方面能起到多大作用，谁也不敢保证，所以，这功能算是聊胜于无。
　　“也就收一个收尸作用，或者还收不了！”
　　老魏和黄光再次一路，这次依旧目的地明确，老魏路上失笑着摇头和黄光吐槽着这阵符的作用。
　　“运气好，可能只被啃了半截，还是有点作用的！”
　　黄光一本正经回复。
　　两人之前探查时出来过一趟，这次，两人速度就提升了很多，不再像之前一样小心翼翼。
　　“反正遇上凶兽能打过就打，打不过就跑！”
　　“被围了就拼死兑子！”
　　“除非遇上兽王……”黄光淡定极了，他的真实战力在血战场这边人类中，当然是顶尖几人之一。
　　不过，他从很久以前，就只使用分身外出了。
　　在血战场也是如此。
　　分身遭遇过两次死亡，不过，别人都只以为他是不死战体恢复强大，两次都垂死挣扎着恢复了过来。
　　所以，对于他的保命能力，大家都很羡慕。
　　也因此血斗场这些年来了不少多势力的天骄，修炼了不死战体的人来越来越多了。
　　可惜……别人不是他……
　　黄光瞅了眼魏老怪。
　　这老小子，一样有保命底牌，遁术神通！
　　“好了，我们都快到你说的地方了，你老魏不得细说一下，那处险地的具体情况？需要我做什么？”
　　毕竟以魏老怪的遁术神通，寻宝探险简直完美。
　　如果不是需要人肉盾牌，黄光不认为这老怪会找他一起合作。
　　大家关系是还不错。
　　可涉及到某些特殊的珍贵资源，谁不是自己都不够用，家里也一大家子等着资源提升呢！
　　“嘿嘿！老黄你这人我信得过！”
　　“你老魏我也算勉强信得过！”
　　“喂，什么叫勉强？”
　　“勉强就是，你不会特意坑我，毕竟坑不死我回头你也知道，而且，大家都是人类的一份子……”
　　黄光淡定道。
　　老魏也不狡辩，毕竟这老黄的不死神通确实可怕。
　　谁也不想得罪这号人。
　　“”

第535章 宗师与血潭
　　“那是一片极阴黑沼泽险地，里面有一小片移动血潭，净生莲就在血潭内生长着，血潭还有一些其他灵植……”
　　“老黄，那血潭麻烦你扛一下了！”
　　“我恢复力跟不上。”
　　老魏快速解释了一下，大家也没有什么利益冲突，同为人类阵营的一份子，并肩作战多年。
　　交情与信任度其实都有。
　　所以，老魏讲清楚需要黄光去做的事情后。
　　黄光也没拒绝。
　　特殊环境下，他黄光确实比老魏能扛多了。
　　“你确定那处地方和东西还在？”黄光想到之前两人遭遇过的数处险地与凶兽巢穴，通通化为白地的情况。
　　老魏犹豫了一下，不太确定。
　　“位置比较深入，但咱俩联手没有问题，附近本来有几头难缠的领主，还有一头大领主……”
　　黄光又确认了一下：
　　“真没有兽王？”
　　老魏无语：
　　“那些兽王很少进来，只能赌一把了，我总觉得它们进来的时机应该有什么规律，可惜又算不出来……如果有更多情报就好了！”
　　“凶兽那边进出这血煞海，另有通道，和我们不同。”
　　黄光默默叹息。
　　人类这边想盯住凶兽高层的行动也不容易。
　　除非是大行动。
　　只是几头凶兽领主或兽王之流的暗中行动，真的很难提前预测，所以，在现实中布防依旧不能疏忽。
　　相反，现实中因为九州疆域太大。
　　陆空海三大边界都需要压上大量的战力武装。
　　人类这边的宗师半点空闲都没有！
　　人类每出一位宗师，凶兽那边都会搞出更大的动静来牵制与清洗，一位宗师诞生，就将是一场恐怖的大兽潮大战出现。
　　双方都会死伤无数。
　　所以，人类这边五阶巅峰数量不少。
　　倒也不是别人想象中的，全部不敢晋级，怕倒在天人合一的道化过程。
　　当然，这也算是一个原因。
　　“可惜这真实血斗场内不能晋级宗师，不然……”
　　老魏一马当先领路，黄光紧跟在他身后警惕后方，听到老魏这样说，黄光目光闪了闪，没说话。
　　“老黄，你回头找人置换一下位置，别长期待在这里边了！”
　　黄光表情不变的嗯了一声。
　　“我年龄最小，不急！”
　　老魏听了忍不住回头瞪了他一眼，传音道：
　　“你这憨憨！你脑子里就只有战斗吗？”
　　“他们没告诉过你，血煞环境待久了，心境就会受到血煞污染，再也没有晋级宗师的可能了吗？！”
　　说到这里，老魏内心很唾弃某两个人！
　　黄光不好意思笑了笑：
　　“说了，怎么没说！我也是血斗场高层来着，我不是两边在跑吗？又没有一直呆在这里面……”
　　个人血斗台被炼化后独属于自己，可以设定为拒绝外人查看。
　　老魏听到这里，狐疑的瞅了他两眼。
　　“你小子，真不是受到血煞雾影响，才这么好斗的？”
　　黄光无语。
　　不过，看到这老怪也是好心提醒的份上。
　　他也传音暗示了一句：“说不定我这么好斗，正好契合了这真实血斗场的天地规则了呢？”
　　老魏听了只给了他几个大白眼。
　　“你就倔吧！”
　　两人一路交流着，半天过后，到了老魏所说的那片极阴黑沼泽险地。
　　找到地方后，老魏看到薄薄的血雾深处一片白地眼前一黑。
　　黄光明白了。
　　险地没了！
　　有点遗憾，但也不算太遗憾，拍了拍老魏肩膀安慰道：“没事没事！一点灵植宝药罢了！”
　　老魏嘴唇哆嗦了两下，没说出话来。
　　这可不仅仅只是一点灵植宝药啊！
　　当初他可是跟踪了那头凶兽大领主才发现的地方，那里明显有着让凶兽大领主都非常需要的宝物！
　　凶兽大领主，那可是伪兽王！
　　基本上，都是离兽王只差一线的存在。
　　有些凶兽大领主的战力其实不比兽王弱，只是因为血脉纯度的原因，才不能自称兽王建立兽王族群。
　　总之，凶兽那边兽王也不一定是最强的。
　　听说兽王得觉醒什么血脉传承。
　　没血脉传承的。
　　再强也不能称兽王，得不到其他兽王族群的承认。
　　“不行，我得过去看看！再看看！”
　　老魏抱了一点希冀。
　　黄光当然无所谓，反正这次就是进来探索寻宝的，有目标当然比没有目标难。
　　两人一前一后开始了在这片面积不小的白地上寻找。
　　地面有些坑坑洼洼。
　　黄光掠过了一会儿，停下，叫住老魏：“老魏你看，这地面……像不像是一些巨人脚印？”
　　老魏本来心急寻血潭，不过也很重视黄光的发现。
　　仔细一看。
　　“像！所以，这里也是火神巨人到过的地方？”
　　“明摆着呢，所以，前面大概没什么剩下的了……你也看过投影，那位的火焰扫过，除了这白地啥也不会剩下！”
　　老魏摇摇欲坠。
　　黄光有些了然，这老小子怕是发现了什么不一般的东西。
　　“我们就一路往前，然后，去周围的其他险地看看吧！”黄光觉得吧，那位火神巨人怕是这一路都扫过了。
　　老魏很快调整好了心态，苦笑点头。
　　“那就往前吧！”
　　他那么大一片黑色的沼泽险地都消失了。
　　如果没有这一片白地，他还能安慰自己，只是这血煞海内部的常规地型转移变化，极阴沼泽去了其他地方。
　　宝物还在，只是位置变化了而已。
　　但……脑中闪过之前亲眼看过了一些火神巨人‘制造’白地的过程。
　　那简直是——摧枯拉朽！
　　一切生物与外物靠近火神都将彻底焚化！
　　做好心理准备后，老魏也果断起来，与黄光一起加快了速度往更前方，也就是血煞海更深处而去。
　　这时，黄光眼尖的瞟到了点什么。
　　“老魏！等一下！”
　　雾蒙蒙的环境中，就算是五阶强者也受到了一定程度视野的影响，并不能看到极远处，视力比在外界弱了至少十倍。
　　不过，黄光不同，他体质好眼力好别人都知道。
　　黄光并没有发现什么私下独吞的想法。
　　远远的瞟到了一点红光，马上提醒了老魏，两人当下就往有所发现的方向赶去。
　　那是一片面积不大的血潭，还是移动的血潭。
　　那血潭在两人靠近时，飞快往远处飘移。
　　“是！是血潭！！”
　　老魏看了大喜。
　　虽然看着面积小了十倍都不止，但这血潭就是他之前找到的那处长有很多宝药的血潭。
　　“追！”
　　两人毫不迟疑追了上去。
　　（昨天的请假作话好像没有同步显示，今天也不知道能不能显出来，镜子只能章末补一句：再请假一章，月末最后三天一定补！抱歉抱歉！）

第536章 新的神通
　　在黄光与老魏追着那仿佛活物一般的小血潭四处飞掠时。
　　乾坤空间内，闻林从某种蜕变中苏醒。
　　蜕变前，他本能的将存在丹田空间袋内的某些东西取出，往嘴里塞着啃了，毕竟空间袋炼化后取物只需要他一念之间。
　　“我睡多久了？怎么闹钟还没有……呃？没能量了？”
　　闻林整个人仿佛没有骨头一般扭动了一下，再伸展躯体，一时间体内连响几百声，身躯也拉长又缩回。
　　闻林愣了下，快速回神。
　　他好像变化很大！
　　特别是……体内！
　　闻林发现。
　　如果用心倾听，他会听到体内如雷霆，又如大河流淌般的奇异自然声响。
　　“好像不是饿过头了……”闻林摸了摸肚子，因为声音不全是从肚子里传出的，而是体内极深处。
　　不过，不再将注意力放在体内，这些声音也就不明显了。
　　闻林先取出能量卡给手机充能。
　　然后直接扫了一眼属性面板。
　　自己感应到的变化，不如看一眼属性面板上的数据更清晰。
　　力量：大领主级
　　敏捷：领主级
　　体质：王级-
　　精气值（九转）：1000万+（1000万+）
　　内气值（？？）：？？
　　精神力（七重）：2140/2140/2560
　　修为：武道三阶八脉（百脉贯通）
　　属性面板有了变化不奇怪。
　　闻林早就感觉到那种全身上下都蜕变强化后的舒畅感，所以看到第一页有了变化只感觉理所当然。
　　“大领主级？领主级？王级？还有一个减号？”
　　精气值与精神力，还有修为的变化，他之前就扫到了，他惊讶的是一直显示问号的力量、敏捷、体质却终于有数据出来了。
　　“我这力量敏捷体质……怎么是拿凶兽等阶来显示的？”
　　闻林当然知道凶兽除了低阶、中阶、高阶与二阶、三阶、四阶相当以外，还有与人类五阶强者同阶的顶阶领主凶兽。
　　而顶阶领主凶兽中，好像也有细分。
　　除了与前三阶一样，有着低等、中等、高等以外的区别外，还有一个大领主等阶。
　　闻林只是听大哥提到凶兽肉时随口提过一句。
　　他之前吃的。
　　基本上是低等领主凶兽肉。
　　他大哥的意思是，回头会请他吃大领主凶兽肉。
　　听说更补一点。
　　所以他才记住了。
　　“等等！我的天赋难道不是速度向的吗？为什么体质最高，力量次之，敏捷却反而最弱了？”
　　闻林研究着属性面板的第一页，疑问很多。
　　当然，体质力量变强了他是知道的。
　　之前双火焚体，体内反复被淬炼，他的五脏六腑，骨骼血肉，基本上都被淬炼到了难以想象的地步。
　　都看上去金灿灿的。
　　闻林内视时发现。
　　他甚至不用特意激活施展大力牛魔体与不死战体。
　　因为，这两者已经完全融入他全身了。
　　相当于。
　　他现在时刻就施展着。
　　没有停过。
　　闻林再次拔高身形，巨大化了一下，这时身上有灰烬掉下，闻林感觉有点凉飕飕的，不由得低头一看。
　　之前斗阵闯关换上的秘宝级装备，已经直接化灰了。
　　或许之前就已经被焚化。
　　只是他当时躯体处于一种蜕变状态，将皮肤外的一些装备衣料下意识的吸纳保持在皮肤外。
　　本来那些衣服装备也是能量材料所制。
　　在他变大化后，都还保持着。
　　现在么……
　　可能真的早就到极限了。
　　闻林忙从空间袋里取出一些普通点的替换衣物换上。
　　发现有点紧了。
　　忙又缩了缩身形，让自己尽量保持在以前的那种体型，活动了一下，发现可以在衣物上附上一层能量保持。
　　他之前可能就是这样做的。
　　除了会一直消耗体内能量以外。
　　这样做的最大好处就是，可以省衣服！不用裸奔！
　　“衣服都没了，那头发……”闻林忙一摸头发，当然只摸到了一头光滑，他的头发早就不知道什么时候没了。
　　摸了摸眉毛，也没了。
　　难怪刚才感觉全身舒畅，这一点负担都没有啊！
　　不过，闻林也不急，只需要他的回春之力……闻林运转了回春之力，又运转了回春之力，继续运转……
　　摸着头，又摸着眉毛处，陷入沉思。
　　不长毛了，咋办？
　　不过，闻林从来不是一个‘以貌取人’的人！
　　不过就是没头发罢了！
　　多大回事啊！
　　闻林面无表情继续查看属性面板。
　　第二页，依旧是精神力功法的页面，不过也有了变化。
　　【精神力修炼法：阴阳凝神图录（七重）【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【精神力防御法：九子莲台镇神诀（七品）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【精神力攻击术：红莲杀剑、牛魔吽、暗神锥】
　　修炼法与防御法以外，多出了一条攻击术，里面有三个技能，还能点开细看，红莲杀剑就是灭神斩异变名的。
　　‘牛魔吽’这名字怪怪的，但来自哪里他也明白。
　　暗神锥是从舅舅身上学的精神力神通术。
　　现在，全部被归纳到了精神力攻击术一栏，闻林扫了一眼，继续看下一页，这一看惊喜不已。
　　第三页：
　　【神通（奇品.蜕变中）：南明离火.次（？）：？/？】
　　【神通：赤阳（封印中）？？？】
　　【神通（上品+）神龙百变.次（未模拟）：？/？】
　　【神通术（奇品+1）：乾坤（熟练）：18.5万/20万】
　　【神通术（上品）：不死战体（炉火）：68万/160万】
　　【神通术（上品）：大力牛魔体（炉火）（副：水火真瞳）：68万/160万】
　　【神通术（上品）：回春（圆满）：186万/320万】
　　闻林仔细的从头到尾再反复扫了几遍，差点笑出声来。
　　神通！
　　他拥有神通了！！
　　当然，其中一门神通蜕变中，一门封印中，剩下只有一门新冒出来的‘神龙百变.次’的上品+神通。
　　熟练度还是未知问号，似乎不能刷熟练度提升了。
　　闻林有点遗憾。
　　但马上就研究施展这门‘神龙百变’神通起来！
　　难道是‘百变蛰龙’进化的？
　　闻林勿勿扫了一眼下一页，里面果然没有了‘百变蛰龙’神通术，他确定这门神通不是神秘冒出后更踏实了。
　　神龙啊！
　　跟神龙挂勾的东西，还差吗？
　　当然，好像也有一个‘次’字，闻林自动的无视了过去。
　　施展！
　　体内能量疯狂消失。
　　不过，幸好他能量储存量极其惊人，消耗了近十分之一左右体内能量后，他意识中闪过了几道形象。

第537章 模拟完整度与心法
　　闻林‘看’着脑中闪过的几道人与兽，还有兽人形态沉默了下。
　　人物形态他很眼熟。
　　都是他曾经伪装过的或‘研究’过的人。
　　但那只变异小凶兽与牛头巨人形态是啥意思！？
　　“可以固化变身？不，好像是模拟……”
　　闻林没有马上选择，他脑中随着这些不同的人兽形态出现后，也自然而然明白了这是什么情况。
　　神龙百变神通，是变化类神通！
　　让他可以从内到外变化为某种他达成模拟条件的形象。
　　伪装只是最基础的基础。
　　模拟，才是重点！
　　伪装只是表面，而模拟……闻林不知道具体效果，但激活这门神通后，自然而然明白的神通作用让他咋舌。
　　模拟，就是从内到外一定程度达到模拟原型的真实状态！
　　闻林闭了闭眼，努力精神力接触‘神龙百变’这门神通，就像是拿着刚到手的新器具反复研究一样。
　　没有清晰说明书。
　　但可以在使用中弄清楚一些作用。
　　不管了，用一用就懂了！
　　闻林在脑中闪过的数道人影中，选定了那位在金城被他亲手斩杀的西南国杀手阮杰的形象。
　　为什么选这人？
　　大概是因为这人死得最无声无息。
　　并且，也没有其他的一些麻烦。
　　总不能选择那些被他当成研究材料，尸体还存在的密血会的三阶成员吧？
　　至于其他被他杀掉的三阶与凶兽，没有在脑中闪现。
　　闻林大概明白怎么回事了。
　　这是……了解度的问题？
　　他对阮杰的情况与形象有着比较清晰的了解，当时，他是考虑过拿这个身份当成一个退路的。
　　安全感不足时的一个准备。
　　闻林默默选定阮杰后。
　　感觉到身形产生了变化，同时，他的丹田与经脉窍穴都出现了一层感知中的白雾遮掩了大半。
　　只剩下……三阶四脉水平。
　　闻林发现自己经脉内的内气属性似乎都产生了些微变化。
　　像是自己记忆中的阮杰的暗属性？
　　当然，真正的阮杰实力其实没有他现在强的，闻林挥了下拳头，发现体质力量好像被轻轻的限制住了。
　　对！就是轻轻的，像是有一层塑料袋将你装了起来那般。
　　你知道使用超过其限制的力量就会将袋子撕破。
　　“模拟弱者，还得封印自身实力，那么，模拟强者呢？”
　　闻林想到记忆中的黄光大哥，心中一阵激活，马上解开了‘阮杰’这一层模拟，脑中回忆黄大哥的情况。
　　两人战斗过多次，相处时间长似乎更容易模拟。
　　脑海中黄光大哥的形象一定，闻林体内能量汹涌涌出……这一次他认真观察着变化的起始。
　　发现自己体内能量先是涌入‘神龙百变’神通扎根的丹田位置。
　　然后，被神通转化为白雾般的能量。
　　这能量流入全身百骸。
　　很快，他体表包裹了一层白雾，形体开始了变化，不过，这次的变化基本上都是在体表一层。
　　消耗了三分之一的自身能量完成了变化。
　　精神力也消耗了一大截。
　　闻林从空间袋里摸出镜子。
　　镜子里，‘黄光’睁大着双眼从镜子里看了出来，闻林调整了一下眼神表情，淡漠随意几分。
　　随后，就感觉一股霸气从镜中传来。
　　“好！”
　　开口后，声音也变成他熟悉的黄光大哥的声音了。
　　闻林检查了一下这次变化的效果。
　　发现，这次只有外表产生变化，内在实力没有半点不同，闻林摸了摸头发，又扫了一眼属性面板。
　　还是遗憾的将变化取消。
　　【神通（上品+）神龙百变.次（模拟中）：？/？】
　　[模拟1：三阶四脉（50%），模拟2：五阶？伪（10%）]
　　两次模拟都在属性面板上留下了几个字的信息，闻林知道模拟1和2各指的是什么，目光在‘五阶？伪’上顿了顿。
　　黄光大哥，是五阶？
　　伪是指，他无法伪装出五阶的实力，只有外表气质？
　　不过，这五阶是黄大哥真实实力，还是他本人心里判断潜意识里评估出来的修为等阶呢？
　　百分比又是指的什么？
　　闻林想了想，又模拟了一下他舅舅。
　　[模拟3：三阶八脉（90%）]
　　这一次，是极其完整的模拟，体内经脉中内气都有了变化，与闻林记忆中检查过舅舅情况一模一样！
　　甚至血肉骨骼窍穴都在白雾中产生了新的不同躯体感。
　　闻林以舅舅的形象摸了摸下巴沉思。
　　“所以，我越是了解一个人的修为实力，或者这个人的修为实力与我越是相近，模拟完整度越高？”
　　闻林正要解除舅舅的形象。
　　突然心中一动。
　　闻林马上就以当前的形象，进入了乾坤空间的地下书库中，然后站在书库控制石碑旁，伸出手。
　　将变化后的经脉内的内气输入石碑中。
　　他之前加强炼化书库后，知道了一些关于书库选择功法的一些手段，只是他自己暂时不需要就没有尝试。
　　现在，他试了一下。
　　内气从他手上输出，进入石碑。
　　然后又从与石碑接触的原处流转了回来，在他体内运转了一圈。
　　反复如此了一阵子后。
　　终于，书库内有了十几本功法书籍有了波动，闻林通过自己的精神力快速扫了一遍，将其中两本留下。
　　“苍元幽冥诀”、“水月玄功”！
　　这两本是内气修炼功法。
　　最适合他模拟的舅舅林崖体质的上品功法。
　　不是战技，只是运转内气的心法罢了。
　　“暗属性与水属性偏向体质？”
　　闻林将这两本功法翻开记下，没有再以精神力兑换带走，离开前，心中一动，运转了一下这两门心法。
　　闻林发现自己的属性面板第一页没有变化。
　　他自己也能感觉到。
　　他不是真正的以自己的身体在修炼，而是，一种奇异的模拟。
　　只尝试了一下，将心法运转经脉与窍穴的位置熟练了一下，闻林就在一种心情格外复杂的情况下解开了这次模拟。
　　闻林恢复状态后，发现自己经脉内气依旧。
　　不是修炼后的模样。
　　是醒来时的那种，粘稠状的淡金色内气，盘踞在他体内经脉各处，与他的丹田精气泾渭分明。
　　对了，他还没有选择自己的三阶心法呢。
　　正好人在书库，闻林又试过一次，这次就按经验，将自己体内那奇异的内气输入石碑内。
　　（今天努力三更，明天补欠！）

第538章 混元归虚功
　　内气刚输入石碑没一会儿，闻林发现书库到处都有功法书籍在闪烁。
　　当然，有明有暗。
　　“下品的，中品的都不要！”
　　闻林忙进行了筛选，发现暗淡的光晕顿时少掉了一大半，剩下百来本还在闪。
　　闻林都震惊了。
　　他能修炼的三阶心法，有百多种！？
　　查看一下。
　　各种属性偏向的都有。
　　归纳一下就是金、木、水、火、土，还有风、暗、光偏向的心法，另外就是双属性心法，三属性心法。
　　各种组合后。
　　这书库三阶心法他依旧是大半都能修炼！
　　或者说，只要不是那几门要求特殊的功法以外，他的体质与内气质量对其他心法全部满足！
　　“有传承心法吗？”
　　闻林念头一动。
　　剩下的功法书籍中只剩下了七本！
　　闻林翻看了这七本心法，思索整整一分钟，然后挑选了其中一本。
　　“混元归虚功！”
　　他不想修炼偏向明显的心法，这样会影响他的内气属性，并且，他的内气受到丹田内多神通的影响。
　　本身就是一种比较混沌的属性偏向。
　　选定三阶修炼的心法后。
　　当然是马上修炼！
　　不过，修炼前，闻林意念一动，又进行了一次模拟，不过，这次他是模拟了自己的一个马甲形象。
　　选定了‘黄山’马甲，然后……没然后，就是外表变了。
　　同时，他意念调整着‘黄山’的修为。
　　先试着调整到三阶七脉。
　　果然，白雾后，体内隐约多出了一层另一套经脉运转体系，他本身的经脉与窍穴被白雾遮掩住。
　　[模拟4：三阶七脉（100%）]
　　这次模拟的与他的真实的一模一样……
　　这是百分百的原因吗？
　　闻林闪过这个疑惑，没再多想，他就这样保持着模拟状态，开始了修炼，修炼混元归虚功！
　　两层状态，一层虚幻一层真实。
　　闻林在虚幻中修炼。
　　毕竟不是真正以身体修炼，所以，修炼中可以少很多顾忌，闻林开始了在体内横冲直撞的修炼方式。
　　中间出了点小岔子，但结果却很完美。
　　他从这次修炼也确定了自己的体质真的非常强大！
　　完成多次‘混元归虚功’修炼，并且确定这门心法对他转化丹田精气为内气的效率非常之高。
　　比他舅舅的模拟修炼强上百倍都不止。
　　闻林没有尝试其他功法来对比。
　　不过，试验一下这门功法对神通术施展的强化作用，还有在战斗中的效率也很有必要。
　　于是闻林就以模拟状态，传送出了乾坤空间。
　　他以为会回到个人血斗台。
　　意外的是，传送出来后，他发现自己到了一个陌生的地方。
　　当然，也不算太陌生……
　　闻林察觉到自己身上自动有一层薄薄的能量罩将全身包裹起来，看着周围那稀薄的血雾。
　　“这是……血斗台外面，不，斗场外面的环境！？真实血斗场？”
　　闻林现在水火真瞳都不需要特意去施展了。
　　双眼保持了更强大的瞳术能力。
　　他只扫了一眼属性面板就知道是大力牛魔体融合了水火真瞳，或者说是整合了，以前这水火真瞳就与大力牛魔体有关。
　　剩下的神通技也有变化，有的也自动整合融合了。
　　【神通技（中品+）：刀剑踏空（熟练）：300/2万】
　　【神通技（中品+）：风影（熟练）：3200/2万】
　　【神通技（中品+）：随风刺柳（炉火）：3.9万/16万】
　　【神通技（中品+）：银月断空（精通）：3500/4万】
　　【神通技（下品+）：寸拳极腿（精通）：2000/4000】
　　只剩下六门神通技，还有一门传承战技。
　　【战技（传承）：血战狂刀（精通）：10/4000】
　　剑空步变成了刀剑踏空，神通技后面多了一个加号，其他几门也有了加号，银月与断空融合了，两门最初的拳脚战技也融合了。
　　整个属性面板更清晰了。
　　闻林扫了几眼后，注意力放在陌生的环境中。
　　他先试着以模拟中修炼后的混元内气，施展他所拥有的这些神通技神通术。
　　先是身法！
　　‘乾坤术’不用说，传送能力强大无比，他感应了一下自己之前留下水火真瞳烙印的位置。
　　确定没有异常，这才准备传送了过去。
　　不同位置的烙印，有的可以传送。
　　有的好像不行！
　　就像是以前那种，距离太远无法传送的感觉。
　　没事，就先传送到近处！
　　嗖！
　　闻林传送到了一片陌生白地。
　　然后原地又施展两种身法神通技，又试着施展了刺柳与银月断空、寸拳极腿……虽然一个人打空气显得有点傻。
　　不过，试手后确实让人踏实不已。
　　试验后，他发现混元内气对神通技神通术，有着远比过去丹田精气消耗时更强大的加持威力。
　　当然，或许也有他目前三阶的原因。
　　以前是二阶。
　　二阶时期，丹田精气质量跟不上，也是影响神通技神通术的上限威力的。
　　现在三阶了。
　　某些影响应该小了。
　　神通术的威力，提升了才理所当然！
　　这样想后，试验混元内气效果的手段就失去作用了。
　　不过，好歹试验了一下当前的神通术的威力。
　　普遍都增强了至少数倍！
　　闻林本来想解除模拟状态，不过，想到这样换一个形象总比以他本人光头的形象顺眼一点。
　　他开始寻路返回个人血斗台。
　　个人血斗台上他当然是留有水火真瞳烙印的。
　　除此之外。
　　他炼化过血斗碑，也能对自己的个人血斗台产生一种方向上的感应，知道血斗台位置在哪里。
　　闻林遗憾的是，往血斗台方向似乎没有多少中间烙印了。
　　也就是说，他不能一路传送过去。
　　只能赶路。
　　赶路就赶路吧！
　　顺便，再刷一刷神通技‘刀剑踏空’与‘血战狂刀’的熟练度吧！
　　空间袋里有战刀。
　　取出，一路以不断施展血战狂刀与刀剑踏空，顺便将周围的血雾避开，减少身体表皮那一层能量罩的内气消耗。
　　虽然这消耗对他来说不算多。
　　啪|啪|啪！
　　噗噗噗！
　　闻林时不时顺便一个短距离传送。
　　或者以前的‘燕回’！
　　又在路过的一些地方再次布下水火真瞳烙印，不过，后面布置的水火真瞳烙印有点奇怪。
　　后面刚布置的水火真瞳烙印，很快感应就变淡了。
　　像是在不断消耗能量消磨其存在。
　　“奇怪，之前留下的好歹几天过去了都还清晰无比，现在留下的，这么快就能量不足了？”
　　闻林一路走，一路疑惑不已。
　　不过，他想到了一个可能。
　　于是，特意往应该存在‘白地’的一个方向而去，到了这处白地他就再次凝聚了水火真瞳。
　　刚刚凝聚成功，他就听到远处传来什么动静。
　　嗯？有敌人！？

第539章 两位金令
　　闻林在陌生的环境中，对可能冒出来的一切东西都警惕无比。
　　如果不是此刻依旧处于四面八方全是血煞雾的环境中，他早就选定一个方向，飞遁远离。
　　可惜，这陌生的环境，让人不敢这样贸然。
　　谁知道你飞遁的方向，有没有敌人正以逸待劳，或者正好是什么危险险地陷阱区域呢？
　　动静……是凶兽还是……人类？
　　闻林一边收敛了气息，左右打量，发现这片白地区域到处都很平整，一点高过正常规模的山石都没有。
　　白地也很坚固，他拿刀捅了捅，一点划痕都没有。
　　简直匪夷所思！
　　这真实血斗场地面搞这么坚固干嘛？
　　怕人从地下挖地道跑了吗？
　　闻林没找到躲藏的地方，只能感应了一下其他地方的水火真瞳烙印，打算挑一个安全的随时准备传送！
　　除了面前这个白地传送点以外。
　　其他的白地传送点，就在远离他的个人血斗台更遥远的方向了。
　　闻林眉头微皱看向拥有他传送烙印的方向。
　　那边……他觉得不太安全。
　　这也是他没有马上瞬间传送离开的原因。
　　总不能想避开狗咬就冲向虎口吧？
　　当然，他也不想被狗咬！
　　闻林再次凝聚出一枚水火真瞳，没有扔到白地上再次留下烙印，而是让水火真瞳往上飞去，看向动静传来方向。
　　血煞雾稀薄却到处都存在的环境中，水火真瞳能量消耗极快。
　　也看得不是太远。
　　只飘到上空，往后方瞟了一眼。
　　水火真瞳就消失了。
　　比之前烙印在地上还要消失得更快。
　　不过，就这一眼，闻林就放弃了马上以燕回闪烁着逃离。
　　水火真瞳那一眼，似乎被人发现了。
　　并且，闻林也看到那人的速度，还在他的燕回闪烁之上！
　　几乎一个眨眼就出现在离他几十米以外。
　　目光锁定了他。
　　那是一个眉眼坚毅的高大中年人，身上气势内敛却无比强大。
　　和他见过的黄光大哥有些相近，不过，却奇怪的没有让他产生那种完全不可敌的压抑感。
　　也是这种有些压力，却无危机感的直觉。
　　让闻林也没有往更危险的地方传送的意思。
　　“是人类！没见过的小子！”那人看着闻林，手上拿着什么东西看了他一眼，表情有些疑惑，说了几个字。
　　闻林正保持着警惕，突然心中一惊，一个闪烁远离了几百米。
　　之前的位置，一道人影从无到有，然后又出现在那中年人身旁，简直不比他的燕回闪烁差！
　　嗖！
　　中年人拎起那人也一个闪烁到离闻林较近的位置。
　　百米左右，双方刚好看得清对方。
　　也能及时反应的较安全距离。
　　“小子，别跑！你哪家的！？怎么一个人闯血煞海，你同伴呢？出什么事了，遇上凶兽领主了吗？”
　　闻林保持着随时要闪烁与传送的状态。
　　打量着对面两人。
　　这两人身上也有一层能量光罩，不过看得出来光罩处于一种很稀薄的状态，不如他身上的厚实。
　　将周围的血煞雾隔离在外。
　　两人都穿着黑色的作战服。
　　也就是他在网上见过的一些野外常规穿着，两人身材都很挺拔，穿着作战服的样子很协调。
　　也很人类！
　　闻林双眼已经融入了水火真瞳的看穿等能力，却一眼看不穿这两人，依旧只能凭直觉判断。
　　好像……没有敌意？
　　没敌意，而且听对方的意思，好像是人类。
　　闻林想问，这里是真实血斗场吗？
　　但，别人如果反问他怎么进来的，他又该如何回答？
　　说他从斗场走过来的？
　　不小心迷路了？
　　闻林自己都知道这话听起来不太对劲，只能沉默，继续沉默，对面两人已经在他身上使用了好几种观察手段。
　　“看完了吗？”
　　闻林闷着声音不太愉快的问。
　　“呵！小子！难道不是你先看的吗？！在外面，瞎瞅什么！不怕遇上武疯子给你几下狠的！”
　　那中年人气笑了。
　　不过看样子不是真生气。
　　只是哼笑过后，取出一块金色令牌，冲闻林挥了一下，金色令牌亮了起来，他远远瞪着闻林喊道：
　　“有血斗场或风影司的身份牌吗？”
　　闻林看着那眼熟的令牌，下意识的从空间袋里掏出自己的银令，精神力一激活，银令闪了闪。
　　这是共鸣了。
　　那金令中年人看了眼自己的金令，又笑了。
　　“胆大包天的小子！黄山是吧！你拿银令操作一下，跟我临时组队！”
　　见闻林还在迟疑。
　　金令中年人冲身边那人示意了一下。
　　那人一直沉默不语，这时也掏出了一枚金令，激活认证了一下身份。
　　三枚令牌一起共鸣微闪。
　　闻林通过银令接收到了两条好友申请，很是惊讶。
　　“唐燕飞，舒延？”
　　“怎么，就许你用真名，别人不能用！？”中年人又轻哼一声，看起来脾气有点暴躁喜欢怼人。
　　怼完，他又马上自我介绍了。
　　“大叔我是舒延！叫我老舒就行！这个哑巴是唐燕飞，你叫他老唐好了！”
　　唐燕飞沉默看了眼舒延，又看向闻林，低沉一声：
　　“不是哑巴，是老唐！”
　　两人都是风影司挂职的金令，闻林心中放心了一点，毕竟他是知道的，那些大势力都有识别凶兽伪装的能力。
　　同时，风影司是官方组织。
　　这两人不管是激活令牌与他共鸣，还是让他组队，通过令牌操作后，这些操作痕迹都是无法抹去的。
　　闻林想了想，没有开口拒绝。
　　只是仿佛松了一口气一般，笑着回复道。
　　“老舒！你这姓也太占便宜了吧？对了，你们的目的是什么？我现在打算先回去一趟……”
　　闻林试探着说了一声。

第540章 大哥的声音
　　“补给没带够？”
　　舒延随口问了一句，也不等闻林回答，看向唐燕飞。
　　见后者点头，他思索着道：
　　“先回去一趟也好！”
　　闻林忙上接口道：“那两位大叔继续忙，我就先走……”
　　“一起吧！”
　　舒延打断闻林的话，又取出一面巴掌大小罗盘般的道具测了一下什么。
　　抬头示意两人，“还愣着干嘛，快赶路！”
　　闻林：“……”
　　虽然有点搞不清楚情况，但这位舒延大叔明显要带着同伴跟他一起返回，也不知道他们是不是本来就在返回路上。
　　闻林在对方的强烈要求下，还是接受了临时组队。
　　毕竟真没感觉到敌意。
　　他对这里也很陌生，只能先从善如流。
　　唐燕飞话少，但态度也很友善，路上还主动替舒延解释了一下：
　　“为了你好！”
　　“哼！”
　　舒延一马当先飞掠在最前面，本来应该是不太让人顺眼的暴躁脾气，不过闻林却觉得这人还挺不错。
　　之前问过他一些问题，见他没有回答，后面不问了。
　　只是一路说了一些血煞海的禁|忌与注意事项。
　　路上见他跟得上，就不断加速。
　　闻林能感觉出来，他离感知中危险的区域更远了，也离自己的个人血斗台方向更近了。
　　就是跟这两人赶路有点浪费时间，他只能不断运转内气心法。
　　在确定混元归虚功很适合他修炼后。
　　他开始在虚实两层躯体内，经脉与能量内循环体系中，开始了同时修炼这门混元归虚功。
　　丹田精气开始被转化为混元归虚内气。
　　他的三阶八脉毕竟是失去意识后自然而然造成的百脉贯通。
　　经脉在双火淬炼下已经无比强劲！
　　里面流转的内气也精纯浓缩，只是没有心法运转，就像是死水一般，储存在经脉与窍穴各处。
　　常人无法在运动中修炼内气心法。
　　怕走岔道，导致经脉受损。
　　窍穴受伤。
　　但闻林不怕。
　　已经有过一次修炼经验的情况下，实体按虚体的修炼经验与步骤，很快就将丹田与经脉的能量循环连接了起来。
　　并且形成了一个完整的体内循环。
　　丹田精气不断被转化为质量更高的混元内气，然后返回丹田受到蕴养，再次进入经脉、窍穴转化……反复循环提纯。
　　体内的能量循环被体表的那一层厚厚的神通白雾遮掩着。
　　闻林发现前后两人都没有察觉。
　　于是他就一路边飞掠边修炼，将混元归虚功从头到尾开始修炼，从任督两脉完成，再开始后面六脉。
　　不过，完成任督两脉的全部经脉与穴位复运转后。
　　闻林能感觉到，自己头顶百会穴似乎敞开了，但又一被来自自身的神通之力给阻隔了一层。
　　咦？这是怎么回事？
　　闻林知道三阶修炼，就可以一点点吸收外界天地能量转化为自身内气，特别是到了任督两脉打通后。
　　任督两脉打通，就能达到一种名为先天的修炼层次。
　　后面六脉，就是过去的先天六重。
　　当然，任督两脉打通时，吸收接引的天地之力是与自身修炼的内气属性相同的那部分精纯天地之力。
　　是受到同属性吸引而来。
　　打通任督两脉时，最好在一处相关属性精纯浓郁的区域。
　　一般建议在室内，特殊的修炼室内。
　　这一步在舅舅说来，是很关键的一步，因为接引的天地第一缕同属性能量会对你的经脉躯体进行一次洗涮。
　　是一次……洗精伐髓！
　　这是三阶时的第二次洗精伐髓，第一次则是刚刚晋级三阶时，开脉的那一刻。
　　闻林表情疑惑了一刹那。
　　他好像两次接引天地能量来洗涮体质经脉的经历都错过了？
　　毕竟他一觉起来，就三阶八脉了……
　　现在，要补上吗？
　　但头顶那里，自己的神通之力堵着，现在，撤开试试吗？
　　闻林不想在这里大变光头，所以，只是想着稍稍透一丝缝隙，可以吸收一点外界的天地能量就好。
　　意念微动，小心翼翼让神通罩波动了一点点。
　　前面后面的人就都停了下来。
　　舒延直接扔了一个玉瓶给他：“撑不住了？撑不住了你别闷着！吃药，回头记得补给我！”
　　闻林吓得没敢继续操作，茫然接过玉瓶。
　　瞅了一眼，里面是两枚丹药。
　　“你炼化，我们守着。”
　　唐燕飞也传音说了一声。
　　闻林愣了下，心情有些复杂，不过还是听两人的话，刚将一枚丹药倒出，耳中听到舒延的咆哮。
　　“你小子傻了吗？别让丹药接触外界血煞雾啊！！”
　　说着，舒延取出一物冲他扔来。
　　闻林想闪，不过看着对面那位暴躁大叔紧皱的眉头，他只是伸手将东西一接，另一只手将丹药往嘴里咽下。
　　丹田空间袋里多了一枚丹药。
　　手上接住的是一件披风。
　　这披风上有一层能量，与外界的血煞雾对抗着，将之挡在披风以外。
　　不过，闻林看得出来这层能量在快速消耗中。
　　他愣了下。
　　在暴躁的吼声中将披风还了回去。
　　“你……”
　　“我不用！”
　　舒延还要说什么，唐燕飞按住他，指了下闻林。
　　“哼！需要时吱一声！”
　　舒延看得出来，‘黄山’身上的神通罩已经稳定住了，他转过去，留下一句：“有事早传音！”
　　闻林无奈点头。
　　这两位的热情关注，打消了他刚刚产生的找借口分路念头。
　　闻林只能暂停进行‘百会穴’连接外界天地能量的尝试，继续混元归虚功的体内内气搬运循环。
　　闻林一边搬运内气，一边埋头赶路。
　　没过一会儿，前后两人舒延和唐燕飞再次停下，两人齐刷刷取出一张玉质阵符，里面传出两个人的声音。
　　“血海深处有异尸复苏！险险险！！”
　　“老魏！你先走！我留下！”
　　舒延与唐燕飞神情大变，两人也没有交流，对视了一眼，然后，舒延上前就要拎起闻林被他闪过。
　　唐燕飞看了眼后方，冲闻林传音：
　　“黄山！跟老舒回去！”
　　舒延也焦躁的道：
　　“你小子别捣乱，血煞海深处不是你能去的！老子先带你回斗场区，再找人，忙着呢！”
　　闻林看着两人的玉质阵符，出神两秒。
　　舒延已经伸手抓住闻林，一扯，没扯动，再扯……闻林转头看向他，神色无波的问：“血煞海深处……是指那边吗？”
　　他指了指三人一路过来的那个方向。
　　不用舒延两人回答，只看表情闻林就明白了。
　　那个方向，就是血煞海深处。
　　他大哥黄光，好像在那边遇上什么麻烦了。
　　因为他刚刚听到了大哥的声音。

第541章 等等！我不是叫你逃啊
　　“你们实力比我大哥，就是黄光如何？那异尸，是几阶的？你们赶过去需要多少时间？”
　　闻林一连问了几个问题。
　　同时，他带着紧紧抓住他的舒延传送了几百米。
　　没有水火真瞳的情况下，只要目之所及的地方，他都能轻松传送到达，乾坤术比以前好用多了。
　　甚至带人传送也没有以前那种限制。
　　舒延和及时飞掠过来的唐燕飞都震惊的看向闻林，前者从自己被轻易带着传送的惊讶中恢复。
　　冲闻林叫道：“你小子是新晋五阶！？”
　　闻林无奈，只快速道：“别管我几阶，现在，你们要去那边，还是回斗台？！”闻林指了一下血煞海深处。
　　舒延马上回神，他与唐燕飞对视了一眼。
　　默契的有了决定。
　　果断道：“一起去血煞海！”
　　“去！”
　　两人说完，看向闻林。
　　同时也反应过来，黄光、黄山？
　　这小子叫黄光大哥？
　　“这是一次性传讯，异尸几阶不清楚，赶去传讯定位的地方大概需要至少一个小时左右……”
　　眼中疑惑还没表达，就听到‘黄山’说：
　　“那我们传送过去，这样快一点！”
　　舒延听了苦笑不已：
　　“我的传送手段……只能关键时候用一下，赶路不可能，消耗和其他的都跟不上！特别是在血煞海……”
　　闻林无语，这么废吗？
　　他本来想自己一个人赶路，但考虑到自己的实力……他是想帮大哥，不是想去送人头。
　　“我试试吧！你们不要动！”
　　闻林带着舒延传送到唐燕飞身旁，后者也差点应激的闪开，不过闻林一把抓住他，“老唐！别动！”
　　唐燕飞顿时一动不动。
　　说完，闻林试着带着两人往更上一处白地烙印传送。
　　刹那间混元内气消耗一大截。
　　唰！
　　传送成功！
　　闻林体内混元内气运转如长河，不一会儿就从丹田精气的转化中的恢复了大部分传送消耗的内气。
　　虽然没能吸收外界天地的能量恢复内气。
　　但他的丹田精气不光储存量惊人的恐怖，同时，恢复速度也非常惊人。
　　再加上经脉与窍穴的强劲。
　　搬运转化内气的速度快得完全不需要顾忌经脉的承受力。
　　“劳烦指一下大概的方向！”
　　闻林停下，问了两人一声。
　　他本来是考虑要不要摸出与大哥的联系阵符联系一下，但马上就想到大哥可能处于战斗或逃命状态。
　　这个时候联系对方，极其容易让人分心。
　　“黄山兄弟……是在那个方向！”
　　舒延想问‘黄山’传送消耗与补给的情况，不过看到对方气息没有波动的样子，只能又指了指方向。
　　然后又是一次传送！
　　唰！
　　三人再次出现在一片白地。
　　唰！
　　又一次！
　　一次至少传送了几百公里？
　　舒延只僵硬的指着方向，看向‘黄山’的目光极其震惊与不可思议。
　　这小子……不，这位大佬真的只是五阶？
　　难怪他敢一个人闯血煞海。
　　舒延与唐燕飞对视，脑中都闪过类似的想法。
　　至于之前的态度与表现……‘扮猪吃虎’这种行为又不是什么少见的习惯，一些大佬性格上各种的恶劣。
　　像黄光那种喜欢‘指点’后辈，挑战前辈的习性。
　　已经是非常正常的一种了。
　　传送了大概七八次后，舒延估计了一下距离，看着‘黄山’一没吞丹药，二没气息波动的样子。
　　满脑子只在用力的思考。
　　他之前与这位大佬见面时，态度有没有很差？
　　他知道自己这段时间在真实血斗场呆的时间略长了一些，有点快压不住脾气了，说话总带刺。
　　要不是搭档老唐脾气是真的好。
　　换个人真忍不了他！
　　不过，他这个人向来对后辈提携关爱，就算有脾气也不会往小辈身上发……似乎，好像……没发作过？
　　也就态度暴躁了一点？
　　舒延稍稍松了口气。
　　“找到了！”
　　闻林没有继续传送。
　　他刚才一边传送一边将烙印在各处白地的水火真瞳激活，让几个地方的水火真瞳在白地周围观察。
　　正好，有水火真瞳的观察区内发现了大哥的存在。
　　闻林快速调整了一下传送计划。
　　发现只要传送一两次就能到达。
　　也就是几秒时间。
　　马上要到了，又看到人了，就不用急了。
　　一边观察那边的情况，一边思索着如何给大哥提供帮助……那头看上去绿油油的人型巨怪是什么？
　　闻林以水火真瞳打量那边。
　　黄光正在与一头比他高大了数倍的墨绿色似人型的怪物游斗。
　　只有他一人。
　　而且，大哥的攻击好像对那行动略僵硬的巨怪起不到作用……闻林思索着大哥都伤害不了的怪物怎么对付。
　　身边两人有用吗？
　　不过，来都来了，总得试试！
　　好歹可以替大哥牵制一下怪物，看看能不能磨死怪物。
　　这不就是打BOSS么。
　　于是，闻林带着两人又传送了一次，到了可以直接一次传送到目标的区域。
　　“两位！下一次传送就会到达那具……异尸所在位置，请做好准备，需要恢复状态吱一声！我随时接应！”
　　闻林将自己定位为治疗师后，觉得这BOSS能打！
　　“一会儿你们先缠住异尸，我给大哥恢复状态！”
　　“听清了吗？”
　　舒延与唐燕飞愣了下，齐齐点头：“听清了！！”
　　话音一落，唰的一下。
　　三人消失原地。
　　再次出现时，远处传来一股让人胆颤的恐怖气息，几百米外，一头被血煞雾笼罩的墨绿色高大怪物正追着一个人挥舞着肢体。
　　舒延唐燕飞感觉很恐怖的气息。
　　闻林却在心口一抹温暖逸出，游走全身后毫无感觉。
　　他看向那头墨绿色的巨怪，只感觉心口有些蠢蠢欲动，他不由得上前走了几步，这时，那怪物停下了。
　　同时，一直和怪物游斗的黄光也发现了这边的三人。
　　看了过去，然后差点惊呆了。
　　急了！
　　“你们……快逃！”
　　声音惊动了那墨绿色的巨怪，只见那巨怪收起挥舞的肢体，瞬间转过身，往远处狂奔着逃离了。
　　黄光：“……”
　　等等！我不是叫你逃啊！

第542章 刚闭关出来，晋级了
　　异尸背影仓惶的逃走了。
　　留下黄光与刚到的三人注目着发呆。
　　现场气氛有点尴尬，舒延与唐燕飞两人不知道说啥，黄光则还在震惊于异尸被他‘提醒’后逃走一事。
　　直到看到闻林的那张伪装后的脸，他才回过神。
　　表情古怪瞅着自家老三。
　　黄光：“老三？”
　　闻林：“大哥！”
　　黄光上下打量：“你怎么在这里？”
　　闻林：“呃……我路过？”
　　大哥之前是在逗那异尸玩吧？我说我来救他，这话听起来谁也不信啊！毕竟我才三阶……
　　黄光嘴角一抽：“你不是在闭关吗？”
　　都‘路过’到血煞海来了。
　　闻林实话实说：“哦，刚刚出关不久……”
　　黄光双眼一亮：“晋级了？”
　　闻林用力点头：“嗯！晋级了！”
　　兄弟俩人干巴巴的对话了几句后，各自都放松不少，舒延与唐燕飞也听清了两人的对话对视一眼。
　　闭关、晋级？
　　明白了！
　　这位，难道是躲藏在某个地方悄悄晋级了宗师的大佬？
　　黄光的三弟黄山，两兄弟一样的天赋绝世！
　　不奇怪！
　　一点也不奇怪！
　　羡慕！
　　太羡慕了！
　　“大哥，那异尸看起来还挺有智慧的，怕被我们围殴所以跑了是吧？”闻林努力替大哥找着借口。
　　黄光心中也很奇怪。
　　他本人是不怎么怕那异尸的，哄老魏离开，也是为了更好的脱身，毕竟这种异尸怪物血煞海深处不少。
　　这玩意儿攻击力不怎么样，但非常难缠难杀。
　　杀上一头基本上也得赔上一条命。
　　因为异尸死后会爆为一团负面规则能量团，谁杀的就会扑到谁身上与之融合，让其成为下一具异尸。
　　幸好这玩意儿一般只生存在血煞海浓郁的区域。
　　并且，清醒复苏的时间很短。
　　只会在特定时间苏醒出来猎食，然后返回血煞海深处。
　　见到过异尸的人类与凶兽基本上都会死。
　　因为异尸还有一定的环境控制力，可以影响其所在血煞海周围的一小片血煞雾区迷惑生灵的意识。
　　这东西，六阶与兽王都不会想惹。
　　如果不是异尸食用了血食就会返回血煞海深处消失掉。
　　这血煞海根本都不会有人与兽生存的空间！
　　“可能……那是一头刚诞生的异尸……”黄光若有所思的回答着闻林的话，他也确实是这样猜测的。
　　这头异尸比他曾经见到过的另外两具弱小很多。
　　对了，这异尸就是从之前老魏要寻找的血潭内爬出来的，那血潭就是那异尸的巢穴……异尸巢穴黄光也是第一次见到。
　　不过，之前这异尸爬出来的血潭和老魏提到的血潭比，好像小了起码十倍不止！
　　所以……难道这孕育异尸的小血潭，是老魏要找的大血潭生的崽？
　　黄光脑子里闪过种种猜测。
　　不过，血潭现在也看不到了，异尸也跑了，反正也证实不了这些。
　　他目光看向舒延与唐燕飞，也笑着打起招呼来。
　　“延兄！燕飞老弟！”
　　舒延瞅了瞅面前两兄弟，虽然觉得他们长得并不像，但人家都大哥三弟的招呼上了不可能哄骗他们。
　　“老黄你可真行啊！”
　　你家老三居然藏得这么牢实，晋级宗师了才冒出来！
　　黄光以为是说异尸跑掉一事。
　　他对此也很茫然。
　　不过，此刻也不用说太多，只谦虚的笑了笑，问两人：“你们怎么和我家三弟一起来了？”
　　说着，看向唐燕飞，搓了搓拳头。
　　这小子，很难遇上啊！
　　唐燕飞默默往舒延身后闪了闪。
　　他只是刺客，阴影刺客，别总想找他单挑啊，找老舒不是挺好吗？你们俩人拳拳到肉去！
　　舒延嘴角一抽，无语道：
　　“黄山兄弟担心你，带我们过来看看你的情况！”
　　舒延觉得，这两兄弟都藏得很深！
　　异尸他又不是没听说过，上一次遭遇异尸他们在真实血斗场的几位斗将损失惨重，几乎团灭！
　　这一次，也是稍有点经验。
　　现在谁空间道具里不装上一两具顶阶凶兽尸体备用呢。
　　这些异尸，只要有血食就能引开一点时间。
　　人多的情况下，大家一起扔血食拖时间，等异尸吃饱或时间到了，似乎就会自然而然的退去。
　　这是总结的大概经验。
　　当然，前提是你不会连坚持对抗一点时间都不行。
　　一般面对异尸，弱五阶，就是刚晋级的五阶，并不建议靠近，因为异尸据说有着极强大的感应强弱的本能。
　　会优先攻击最弱的生物，视其为猎物血食。
　　“你和老魏身上没带点凶兽尸体吗？”
　　异尸如果被投喂过血食，身上会泛红并且越来红，有人猜测血煞雾的诞生与这些异尸有关。
　　之前那头异尸看上去绿油油的，一点也不像被投喂过的。
　　他本来还想着，大家一起来拖拖时间，投喂投喂，人多就能坚持过去了，但奇怪的黄光与老魏难道不知道这个道理？
　　但没投喂也能一个人对抗异尸这么久。
　　这黄光不简单啊！
　　至于异尸被吓跑，可能是感应到宗师存在了……关于宗师的存在，舒延知道不能直白说出。
　　人类的新晋宗师能隐藏得越久越好！
　　和其他人类同伴都最好别提，何况是在野外。
　　知道的人越多越不安全！
　　这是指对人类整体！
　　“咳！一时没有准备……”
　　黄光面部表情微动，瞥了眼一旁的三弟闻林。
　　三弟重感情，所以听到他出事马上就赶过来，还带着舒延与唐燕飞两人过来，黄光很感动。
　　这代表他们的兄弟情不是虚的！
　　毕竟三弟才三阶！
　　不过，提到凶兽尸体，黄光一时不知道如何解释。
　　难道要说，他之前准备的顶阶凶兽都投喂给他家老三了，而老魏储存的新鲜顶阶凶兽尸体也被他交易了过来。
　　同样投喂老三了……
　　他的斗台已经不能挑战顶阶凶兽了。
　　其他人也很少进行未准备周全的斗台挑战申请。
　　所以，顶阶凶兽尸体也不是那么轻而易举获得。
　　谁会想到这次深入血煞海就能遭遇异尸的？
　　毕竟异尸这玩意儿，真的很少从血煞海深处冒出来，当然，可能以前也冒出来，但吞了一些常驻血煞海的凶兽领主就回去了。
　　人类探索血煞海的机会偏少，所以遭遇的次数就偏少了。
　　“对了，你们的一次性通讯阵符帮忙通知一下，毕竟异尸往血煞海深处跑了，现在位置不定……”
　　黄光再一次转移了话题，说起了正事。
　　正说着话，就听到另一个方向传来动静，闻林先一步看到，飘在四方天空上的一枚水火真瞳再次被人发现。
　　啪！
　　一道能量光箭后爆了。
　　（明天再努力，睡觉恢复不适，晚安！）

第543章 其实是个意外
　　‘我这水火真瞳等级是不是还是太低了？’
　　闻林很无语。
　　不过来的人给他的感觉都没有大哥强，他也不怎么担心，发现大哥他们也察觉到来人后就自顾自的内视一眼属性面板。
　　水火真瞳已经融入了大力牛魔体内，不用另刷熟练度。
　　他的大力牛魔体已经不知不觉到了上品神通术的地步，还是炉火纯青层次。
　　上品神通术的炉火纯青层次都不够用了吗？
　　可大力牛魔体离圆满和蜕变神通还差几百万熟练度怎么办？
　　之前刷得那么快，是双火内焚导致的吗？
　　再焚一次？
　　闻林回想起之前的痛，忙将这个念头排除。
　　转移注意力看向自身以外。
　　闻林注意到大哥他们和新来的那些人已经交流上了，他默默无语的跟在大哥后面打量了几眼这些人。
　　一个个看起来很强，不过比大哥……比血斗碑上坐着的大哥远远不如。
　　但和面前的大哥比……气息差距好像不大。
　　这些人和大哥、舒延、唐燕飞他们似乎都认识，见面就直接招呼了，然后警惕的看向周围。
　　“老魏！你回来得真快！”
　　黄光真心实意的感叹着。
　　带了几人以遁术急速赶来的魏木其魏老怪则四处打量，脸上还有些懵，“这么快就搞定了？！”
　　目光扫过陌生的闻林，最后看向舒延唐燕飞两人。
　　“老延老唐，你们这么豪？”
　　异尸那玩意一向是对血肉生灵不死不休，见到了不让它血食吃饱，那就不是它死就是你亡！
　　不止黄光知道异尸的难缠。
　　拥有遁术神通，向来喜欢四处探险的老魏其实更了解这个！
　　如果他身上带有凶兽领主尸体，他还敢留下和老黄一起拖一拖时间，问题是他准备的凶兽尸体被老黄搜刮干净了。
　　知道老黄身上有凶兽尸体，老魏在对方叫他离开时，就毫不迟疑遁术一开就跑了。
　　当时两人突然遭遇异尸，位置太近，他也无法带人遁逃。
　　大家都是经验丰富的强者。
　　不可能明知道自己留下是个死，还非要义气的推来拖去，叫嚷着同生共死。
　　他老魏可扛不住异尸的随便一下子！
　　他也自知比老黄实力弱点。
　　保命能力更差！
　　异尸在面对两人时，肯定先冲他出手。
　　以其浪费时间找死。
　　不如他遁术快一点去找周围的援兵！
　　不过，他也没有想到，他的速度都已经快到这种程度了，施展神通遁术带着几人过来差点没要他老命。
　　结果……老黄皮都没擦破的在那里和人聊天。
　　老魏心情就格外复杂。
　　舒延瞪了老魏一眼，怼道：
　　“可没有你这老怪壕！”
　　老魏也不在意舒延语气中的不爽，又看向黄光。
　　“咳！意外意外！”黄光一时也不知道如何解释，他其实隐约猜测这事儿是不是和老三有关？
　　不过，也有可能是舒延唐燕飞两人深藏不露？
　　黄光目光扫过两人。
　　舒延忙挤出微笑，开口附和道：“对对！其实是个意外！意外！”
　　唐燕飞面无表情的用力点头。
　　老魏：？？？
　　你们在说啥？
　　和他一起来的几人也摸不着头脑：“发现异尸是误会吗？误会就误会吧！那没事，我们先忙自己的去了！”
　　他们也没耽误什么，就跟着跑了一趟，没多少消耗。
　　见这里没事，就提出要走了。
　　太多人不方便一起行动。
　　主要是探索好处不好分。
　　除非有清晰目标。
　　黄光与过来救援的几人友好寒暄了一下，也表达了谢意。
　　大家本来都是熟人。
　　虽然真实血斗场空间内，人类有互助约定，但约定是约定，人家毫不迟疑的前来了就是人情。
　　“有用得上我的，回头叫我！”
　　想了想，又将自身老三以‘黄三’名义给他们介绍了一下，大家在血煞海这种野外环境下只简单认识交流了几句后各自离去。
　　当然，离去的是和老魏一同来救援的那些人。
　　舒延与唐燕飞默默留了下来。
　　老魏也没有独自离开的想法，毕竟跟老黄一起探险太踏实了，人品好，安全度高，有危险人家是真的扛！
　　所以，对闻林就有些爱屋及乌了。
　　“黄三兄弟！叫我一声魏老哥，以后我们也是兄弟了！”
　　“黄三兄弟你放心跟着老哥们混！有你大哥和我们几位老哥在，在这真实血斗场空间定然不会让你有事！”
　　老魏看出老黄对他兄弟的重视，上前拍着胸膛保证。
　　闻林：“……魏老哥好！”
　　老魏：“好好好！哈哈哈！黄三兄弟看上去可真年轻啊！在这斗场空间有什么不懂的尽管问老哥我！”
　　舒延与唐燕飞目光奇异的看着他。
　　老魏骤然回头，眯眼打量两人：“怎么，我说得不对吗？”
　　舒延唐燕飞想到了什么，都堆出笑脸应道：“对对对！黄山老弟你放心，有我们在！！”
　　一位可能是暗中晋级宗师的大佬。
　　当然，就算不是宗师，这位也是能在血煞海进行远距离带人传送的掌握空间神通的大佬！
　　他们俩人可是很清楚他们之前离传讯定位的地方有多远。
　　之前打算往回赶，也只是尽人事听天命。
　　至少千公里的距离。
　　还携带了他们两位五阶传送，还是连续传送，还半点没有消耗过度的样子……上品传送神通术可做不到！
　　只有神通！
　　两人当时都想到了这个可能！
　　至于使用灵宝级的传送至宝？
　　两人又不是瞎的。
　　使用外物传送和以自身神通传送在某些人眼中分辨不出来，但舒延他可是拥有一件上品传送秘宝的！
　　传送秘宝无法连续激活使用。
　　同时，传送秘宝施展前，也得需要输入真元激活的时间。
　　当然，也可以提前输入，保持半激活状态。
　　他之前就是这样做的。
　　另外还有什么传送距离与输入真元的多寡、时间等等，没有亲自使用过传送秘宝的人是不会了解。
　　传送秘宝与自身神通的巨大区别！
　　黄光觉得舒延两人态度有点奇怪。
　　老魏则一脸奇异的看向黄光。
　　他以为两人对‘黄三’的奇怪态度是出于对黄光实力的顾忌，老魏对黄光的实力也产生了点猜测。
　　不过，现在不是讨论黄光实力的时候。
　　想到实力，他看向闻林，温和的笑着问：“黄三弟啊，你这是刚刚晋级五阶就赶来的吗？”
　　毕竟他看了几眼，实在看不出来黄三的实力。
　　看着气息似强似无。
　　那神通罩护体得紧实又凝厚无波，至于其他方面则看不出来了。
　　“我就想大概了解一下，好安排我们接下来去探索的区域……老弟你现在状态还撑得住一两天吧？”

第544章 大哥请用力
　　状态？
　　“状态挺好，但我不是五阶！”
　　闻林忙摇头解释。
　　黄光也在一旁替闻林肯定：“我家三弟他不是五阶，至于去血煞海深处探索一事……我们兄弟放弃！”
　　黄光看向老魏和舒延老唐三人。
　　“你们三人去吧！”
　　老魏急了。
　　没黄光他可不敢去好几处地方，有老黄在才安全踏实啊！
　　“老黄没事！这血煞海难得出现了凶兽空白期，错过了这个时间段，谁知道以后还会不会有！”
　　“黄三弟他四阶也不影响什么！有我们呢！”
　　他还看向舒延与唐燕飞这两位明显对老黄有所求，态度非常友好的两人。
　　“你们也这样认为是吧？”
　　舒延唐燕飞无话可说，只能点头。
　　‘黄山’他又不是四阶，有对方在，当然不会影响他们的探索行动，反而更让人有安全感。
　　两人都想趁此机会与之多结交加深交情。
　　“可是，我其实也不是四阶！”
　　闻林想了想，觉得隐瞒实力让人误会没有必要，特别是在这种要组队行动的时候。
　　任何误导别人对他实力的了解，都是对大家性命的不负责。
　　而且……他其实也不是太想和陌生人一起。
　　闻林看向大哥。
　　黄光很可靠的替自家兄弟出声了：“我兄弟刚刚晋级三阶！所以，我得带他回斗台区，血煞海就不去了！”
　　老魏再三打量‘黄三’身上的神通罩，一脸不信。
　　这么稳定的神通护罩，你说你兄弟三阶！？
　　还刚晋级！？
　　舒延和唐燕飞则一脸的难以言喻嘴角抽搐古怪表情，让老魏瞅到后更是无语了，开口道：
　　“我难道会是多嘴的人吗？啧！”
　　三阶？
　　就算是那些个继承了上品神通天晶的三阶，在血煞海内也不可能神通护罩稳成这个样子！
　　这怕是比他的神通护罩都稳的样子！
　　当然，这只是看起来。
　　不过，外界的血煞雾无处不在，一直在与每个人的神通护罩消磨着，神通术修炼层次稍低一点都会有明显护罩波动。
　　仔细观察，眼力好的就能分辨出一二。
　　“黄三兄弟，别听你大哥的，你就算要隐藏实力，也不能自报三阶，这完全将别人当傻子看！”
　　老魏语重心长的对闻林道。
　　闻林：“……那报几阶？”可我明明只是三阶啊！
　　无奈的看向大哥，见大哥也陷入沉思，他又看向在场的魏老哥和舒延、唐燕飞三人。
　　舒延抽搐着面皮，快速道：
　　“四阶可以！”
　　毕竟他一开始也只以为这位是四阶，完全没看出来其他，只是从想带对方返回斗台区时拖人没拖动时才开始怀疑。
　　他是位力战，力量不弱于同阶领主。
　　结果，他的力量居然拖不动‘黄山’，当时他就怀疑这位的实力等阶了。
　　比他还强的力量？
　　人类在体质力量方面，躯体强化方面，与凶兽，还是有点差距的，虽然顶尖层次上已经差距不远了。
　　但差距依旧是差距！
　　人类毕竟不是凶兽！
　　“四阶实力你也有，说你是四阶其实没问题！”黄光想了想，觉得三弟现在应该拥有四阶战力了。
　　“来！大哥跟你搭把手！”
　　黄光伸手，要和闻林搭一下力试试。
　　“力量代表一定程度上的战力等级！”
　　闻林想了想，也想知道自己的‘大领主级’力量是怎么回事，和人类强者的等阶力量如何换算。
　　马步一迈伸出双手。
　　同时问道：“大哥，你现在几阶来着？”
　　黄光开始用力，同时回答：“现在么，五阶巅峰吧！也就是与凶兽方面的顶阶大领主一个层次！”
　　“老魏也是五阶巅峰，老延也是，老唐只有五阶中期！”
　　黄光一一介绍了下。
　　‘只有’五阶中期的唐燕飞默默低下了头，感到了惭愧，闻林也同样感觉到了这种‘此间我最弱’的心虚。
　　“咳！所以，以凶兽的等阶来替换，大哥你们三人都是大领主级，老唐是中等领主级？”
　　闻林一边问，一边疑惑看向大哥。
　　“大哥，不是要试力吗？”
　　大哥这么轻的推，是怕将他伤到吗？
　　他其实也没有这么脆弱。
　　“大哥请用力！我不死战体已经炉火纯青了，大哥你不用担心会伤到我！”闻林觉得暴露不死战体没什么。
　　毕竟黄光的兄弟会不死战体不是很正常吗？
　　已经用力，并且一点点加力了很久，已经使了七八成力量的黄光面无表情的抬头，木然看向自家老三。
　　“……”
　　搭力可以用手臂互推。
　　这是一种比较安全的试力方式，就算将对手推得抛飞出去，也能及时救助。
　　黄光瞬间收力，见老三依旧保持马步姿势，没有往他的方向倾斜。
　　明白老三是真的没有开始用力。
　　只是使用的守姿。
　　黄光表情僵硬了一秒，马上恢复了平静无波，摆手道：“你这力量，开辟了力之神窍的都比不过！”
　　闻林追问：“相当于什么程度？”
　　黄光顿了顿，回答：“天生神力程度！”
　　闻林听蒙了，他不是问这个。
　　张嘴又要问。
　　黄光无奈摇头：“你小子天生神力，单论力量，怕是一些五阶都不一定有你强，所以……”
　　这让他怎么评，天生神力不对吗？
　　毕竟不同的人体质力量在不同等阶显现的强弱不同。
　　这是天赋问题。
　　而力量，从来不是战力的唯一评判标准。
　　“黄三兄弟有不死战体神通，又有天生神力，这实力在血煞海闯一闯没有问题！等阶从来不是战力的唯一标准！”
　　老魏在一旁笑脸恭维道。
　　黄光没理他，只传音问闻林：“你不打算参加学校大比了？”
　　闻林愣住了，惊讶道：“时间还没有过去吗？”
　　他的百变蛰龙都‘睡’成神通了。
　　难道不是睡了很久很久？

第545章 不是双胞胎
　　闻林之前就看过手机，不过由于手机在乾坤空间时就没有电了，充电后时间显示就不太正常。
　　传送到真实血斗场这里，手机也没有自动校正时间。
　　所以，闻林也不清楚具体过去多久了。
　　乾坤空间之前与外界的时差是二十倍左右。
　　就算他晋级后百变蛰龙的熟练度提升会变快，他估计也需要半年或几个月才能睡到神通层次。
　　二十倍时差来计算，现实中起码七八天甚至十天了。
　　刚好将学校大比给错过。
　　“今天15号，现在，外面应该是十点左右了，你也算是错过了一些时间，不过，想参加还是可以的！”
　　闻林听得震惊又疑惑。
　　才15号？
　　他想参加学校大比不是为了欺负弱小或耀武扬威，其实仅仅是想要回报一下学校和庞老师他们。
　　毕竟大比的成绩对学校影响很大。
　　对未来招生和其他方面都会产生巨大优劣影响。
　　以他的实力，收敛着显露一下二阶武者修为，和叶煌一起拿下大比的团体第一名和个人一二名。
　　就足够回报学校了。
　　“我……”
　　“想回去就回去，现在来得及！”
　　黄光大概能猜出闻林的想法，关于闻林之前的情况在知道他的真实身份后老二还是去了解关注了一下。
　　毕竟都知道闻林的舅舅存在了。
　　再对三弟家里一无所知也不好。
　　黄光知道密血会对林崖下手后，对于闻林家里的情况也很关注。
　　自然也就知道了他之前遭遇过的遗产危机。
　　也知道在遗产危机中一直护着他替他出面的学校与老师。
　　虽然看似这两者在此事件中发挥的作用不大，但只要不是蠢人都应该知道，如果没有学校与老师，闻林的遭遇怕会更简单粗暴一些。
　　黄光了解闻林。
　　知道他重情义。
　　他代入自己想了想，如果是他，肯定是想给学校留下荣誉。
　　“可是大哥，我……不知道怎么出去……”
　　闻林低声传音大哥。
　　黄光恍然。
　　黄光看向旁边几人一眼，歉意道：“我们兄弟得先离开两天，抱歉了老魏，两天后，我再陪你闯血煞海！”
　　如果只是黄光的事情，老魏还能纠缠一下。
　　但涉及到了新来的小兄弟。
　　老魏洒脱笑道：“是黄三兄弟有事吧？需要老哥帮忙吗？”
　　舒延也代表了他和唐燕飞表态：“有事我们也能帮上忙！黄三兄弟，有需要人手的地方尽管开口！！”
　　唐燕飞也用力点头。
　　闻林看到热心的三位老哥，心里很感动。
　　原来这些大强者和大哥一样，都是人品高尚的热心肠人！
　　说真的，这次意外见到的一群人类强者，让他对这个世界的认同感都不知不觉提升了不少。
　　这些人中虽然有话少的，不太热情的。
　　但遇险时人家会及时来救，半路遇上也会主动关照他这位陌生的小辈。
　　品性看上去都很不错！
　　闻林态度恭敬道：
　　“多谢三位老哥！我的事情不难，只是需要花点时间，回头忙完了，再来麻烦几位老哥。”
　　“不麻烦不麻烦！有新人我们都很高兴！”
　　老魏眯眼笑，言语真诚。
　　“对！黄山兄弟你的神通能力对我们的帮助会更大，希望等你忙完，我们能有合作的机会！”
　　舒延很认真的开口。
　　唐燕飞附和的点头。
　　“大哥……”
　　闻林再次看向大哥。
　　黄光点头：
　　“那我先带我兄弟离开了，你们三人，最好别分开，之前那头异尸也不知道什么情况……我两天后回来！”
　　闻林听到大哥提到两天后，愣了下。
　　不过，没有马上开口。
　　等到和魏老哥三人分开后，兄弟俩到了稍远的地方，周围无人，闻林才传音问道：
　　“大哥，你说两天后……？”
　　黄光也目光扫了一下四周，听到闻林询问，随口道：
　　“我先送你回去！你马上就会知道了！”
　　闻林正疑惑中，看到大哥黄光伸出手，手心一道血斗碑虚影冲出，然后黄光另一只手抓住他。
　　“别动，别抵抗！”
　　闻林放弃扎根地面，让大哥将他拎起离地两寸。
　　随后，两人一起冲入了半空中的血斗碑虚影内，传送感产生。
　　嗖！
　　闻林发现瞬间周围环境大变。
　　眼前是一片眼熟的血斗台环境，他不由得看向了身边，发现大哥正在裂开，闻林吓得忙上前抓住大哥就狂输回春之力。
　　“大哥！大哥你怎么了！？”
　　说裂开，是真的裂开！
　　整个人仿佛镜子一样，身上多了两条从头到脚的裂纹，看上去可怖之极。
　　黄光正用裂开的脸笑着要说什么。
　　一秒后，他顿了下，闭了闭眼，两秒、三秒……十几秒后，黄光裂开的面孔开始合拢，看上去没有那么吓人了。
　　闻林也将体内的回春之力消耗一空。
　　表情古怪的打量着大哥。
　　“咳！老三，到这边来！”
　　不远处有声音传来，是大哥的声音，闻林看了过去，血斗碑显现，另一个大哥也冒了出来。
　　身边一个有裂纹的大哥。
　　斗台角落也有一个大哥。
　　闻林没有说什么，直接往血斗碑位置的大哥掠去。
　　身边的大哥跟着一起过来了。
　　“老三！你这治疗水平，可不比秦沐低，她弟子倒底是瞎眼到了什么程度，才认为你没达到神通学院特招层次！？”
　　两个大哥都一脸惊奇打量他，表情还并不完全一致。
　　闻林感觉非常古怪。
　　也侧头看身边的大哥，抬头打量上面蹲着的大哥，不时对比，眼中闪过疑惑。
　　这俩大哥……不像是双胞胎那种。
　　“分身！？”
　　闻林听到自己激动的问了出来。
　　“哈哈哈！老三果然有眼光！”
　　“哈哈哈！老三果然有眼光！”
　　两个大哥同时发出大笑。
　　闻林听得直抽眼角，伸手按住眼角，冷静了下来，无奈问道：
　　“这不是一眼就能看出来的事实吗？”
　　毕竟他意识空间内，也有几尊莲子化身，和他本人完全一模一样。
　　黄光笑着取出一张阵符，激活联系了黄二。
　　“老二！金城那边的学校大比怎么样了？老三刚刚出关，对！你联系一下，别让老三参加不了！”
　　说完，挂断了通讯。
　　两个黄光双双看向闻林，淡然笑道：
　　“怎么样，有你二哥在，参赛的事情就不用担心了！”

第546章 分身神通
　　这一点闻林自然不怀疑。
　　不过，他还是想尽快赶回去，只是迟疑的看了眼身边的大哥。
　　这一次从血煞海那边传送到大哥的斗台，似乎对这具大哥的分身伤害很大，但这种伤害他能治疗。
　　“大哥，你分身的伤势……”
　　“放心！”黄光毫不在意的摇头：“所以我才说需要两天时间，养上两天，其实就能恢复大半看不出问题了！”
　　闻林放心不少。
　　这伤势在大哥的计划中，并且只需要两天修养时间。
　　没有导致大哥损失惨重就是好事！
　　闻林仔细观察。
　　身边的大哥面孔上的裂痕最快消失，不过身上还有一些，但变浅了，两道裂纹已经有一道基本上全部消失了。
　　剩下的一道，也变浅了很多。
　　“你是自己不想去神通学院是吧？”黄光的分身已经坐到了血斗碑下方，盘膝而坐，运功起来。
　　闻林嗯了一声。
　　“是不太想去！”
　　黄光点头：
　　“不去就不去，以你的天赋，除了向老头可以指点你一二外，其他人怕是没几个月就不如你了！”
　　说到这里，他也嘴角抽搐了下。
　　想到老三那变态的力量。
　　要不是通过血斗台的人类鉴别能力再次确定这真是他家老三，他都以为这是尊凶兽王伪装的。
　　他实在想象不出。
　　老三怎么短短几天就力量又强了十倍不止！？
　　不过，联想到武王传承。
　　黄光恍然。
　　“你是武王传人，想来武王留下的传承足够你修炼了，有不懂的回头可以问我，还有之前在血煞海认识的那些老家伙们！”
　　“你的实力提升得有点太快……现在你说你三阶也不会有人相信。”
　　黄光说到这里，想笑，又很无语。
　　“所以，大哥建议你最好长期准备一个身份，与你的真实身份脱离，毕竟十八岁的……五阶强者，实在太让人难以置信了！”
　　说到这里，黄光也神色严肃了几分。
　　闻林一脸懵逼。
　　啥？
　　五阶！？
　　大哥你听错了吧。
　　我之前说的是，我晋级了三阶啊！
　　黄光没有理会闻林的懵逼表情，而是正色道：
　　“虽然大部分高阶强者心性都不错，大哥会介绍给你认识的人一般也都不会是什么小人卑劣者，但是！！”
　　黄光重重的说了一个但是。
　　闻林端正了姿势，做出认真倾听的表情。
　　“但是，这个世上人心难测！也不可预测！最好不要轻易以重宝试探一些人的贪婪之心！”
　　黄光沉声继续道：
　　“十八岁就拥有武将战力，前无古人！这世上，有品性高洁者，有意志坚定者，但也有一些人……心性上拥有缝隙！”
　　“嫉妒、贪婪、欲|望！并不是每个人都能将其控制住！克制住！”
　　“你有无限未来，不要大意在小处失去戒心！”
　　“只有活下去，你才是绝世天才！你才是绝世强者！死掉的不叫天才，只能叫做死人！！”
　　闻林听着大哥一句句真诚关切爱护之语，认真记下。
　　“大哥！我知道了！”
　　黄光摇头。
　　“大哥说这些，不是让你怕死，让你退缩，让你躲起来修炼到自认为无敌才出门！”
　　“闭门造车或许让人实力提升，却会缺少一些未来发展影响重大的因素！历练，心智，人生经验都无比重要！”
　　闻林点头，很认可大哥的话。
　　“我会小心的！”
　　有时候，不是小心就能避免一些危险的。
　　想到这里，黄光深深看了闻林几眼，没有迟疑的开口问道：“你想学大哥的这门分身手段吗？”
　　闻林当然是喜出往外，惊喜道：“可以吗？”
　　黄光无奈，点头又摇头。
　　“如果你能学，大哥当然倾囊相授！只是这门大哥意外收获的神通术，修炼要求很高……不，是很特殊！”
　　闻林心脏狂跳。
　　他不怕修炼要求高啊！
　　至于特殊……“大哥，是需要什么特殊灵引吗？”
　　这一刻，闻林都快顾不得外面还有学校大比等着他，分身神通太吸引他了，有了分身神通还要什么自行车啊！
　　“这门分身神通术，要求特殊，限制也很大……”
　　黄光本来没想这么快让闻林尝试修炼。
　　不过，想到对方已经在其他老友面前露了脸，而且，老三也是一个喜欢战斗与探险的人。
　　三阶就敢往血煞海闯。
　　提醒了他不要出个人血斗台，不要下斗场，他完全没听！
　　年轻人，他理解。
　　为了防止老三在他没有注意到的时候，自己一个人去闯什么危险地带出现意外，只能先让人尝试修炼分身神通了。
　　“大哥！什么要求？限制是什么？”
　　闻林有点心急。
　　“怎么修炼！？”
　　黄光见老三难得露出急躁表情，笑了笑，随后摸出一块半截玉简。
　　扔给了闻林。
　　“这是一门我在血煞海内捡到的玉简，玉简就是一些强大的存在储存功法或神通修炼术的一种信息储存装置……”
　　闻林想说，这个我懂！
　　不过，想到舅舅好像对‘玉简’好像并不了解，他睁大了双眼看向接在手上的这块半截玉简。
　　这个世界，好像没有玉简的说法。
　　他震惊的看向大哥。
　　黄光笑道：“这个世界很大，还有很多未知之迷，特别是血煞海，也就是真实血斗场空间……”
　　“以后你见的东西多了就明白了。”
　　“太遥远的东西我们就不暂时不提，现在大哥先给你讲述一下如何读取玉简内的信息……”
　　“因为这块玉简破损很严重了，大概还能支撑一两次读取……”
　　“你这样……”
　　黄光指点了闻林如何调整精神力外放读取玉简。
　　闻林将玉简放到额间。
　　按大哥所说的，一点点将精神力输出，轻轻接触这片半截玉简，当然，他是以莲子分身的精神力输出。
　　（晚安！）

第547章 大比第一天
　　闻林有着强大的精神力，读取玉简内的信息很容易。
　　不过，这玉简处于残存状态。
　　他得小心读取。
　　不一会儿，一篇字体带光的奇异符号文字传入了他的脑海，在他的脑海中进行着各种排列组合。
　　闻林感觉每一个字符都蕴含了庞大信息。
　　在他脑海中闪烁。
　　不过，仿佛有一层莫名阻隔让他无法理解或读取这些字符上的意思。
　　大哥不是说，这是分身神通术的记载玉简吗？
　　闻林如此想着，带着这个念头，精神力探入了那篇奇异符文组成了排列区域，精神力被那片区域吸收了。
　　闻林忍住要将玉简拿下来的冲动。
　　扫了一眼属性面板。
　　发现一切正常，只有莲子化身的精神力被吸收了大半，随后，脑海中的奇异符文飞快变化组合化为一道字符光束爆炸开来。
　　轰！
　　脑子里仿佛被塞得满当当的。
　　很多信息。
　　闻林感觉额头一轻，手上的玉简已经化为乌有。
　　“读取到了吗？没读取到也别急，大哥也能将这门神通术记录下来大半，只是不如你亲自读取的完整……”
　　耳中听到大哥关切的声音。
　　闻林没急着马上整理脑中信息，先抬头对大哥笑着点头。
　　“读取到了一些信息，不过，还没有整理。”
　　“那你慢慢整理！修炼也不用急，先了解一下修炼的步骤……”黄光心中对老三能否修炼这门神通有一半的信心。
　　毕竟老三天赋简直比他当年还强。
　　只是，精神力方面……黄光担心达不到要求，不是强度问题，他知道老三精神力很强大。
　　他当年达到修炼要求也是一次意外。
　　一次……险死的意外。
　　所以，黄光之前有点犹豫。
　　不过，最终还是决定传授给老三试试！
　　毕竟，以老三那好战、为情义冲动不怕死的热血性子，没分身神通谁知道会不会出意外。
　　之前二阶敢冲四阶出手。
　　刚三阶就敢为了救他往血煞海深处闯。
　　以后谁知道还会不会更加胆大包天！
　　他知道老三有底牌。
　　但底牌嘛，总是越用越少。
　　“大哥，那我先试试修炼！外面……”闻林表情纠结起来，想着，要不先出去搞定了大比再回来修炼？
　　“你得对你二哥有信心！他修炼上是废一些，但办事能力还行！”
　　黄光淡定道。
　　闻林想了想，黄二哥从认识到现在，虽然时间挺短，但确实办的种种事情没有出现一点纰漏的。
　　闻林不由感叹道：
　　“有二哥在，真好！”
　　黄光自己常常嫌弃弟弟，但听到老三夸老二，还是非常高兴的。
　　“以后有什么繁杂事尽管扔给他！别让他闲着！”
　　闻林听了这话也挺认同，点头：
　　“我懂，忙起来就没功夫瞎想了，二哥修炼上没有天赋，却可以从其他事情上获得成就感！”
　　就像他舅舅，修炼速度慢，但能量阵上好像真的很不错。
　　与大哥交流了几句，闻林也就专心参悟研究脑中的功法信息来。
　　……
　　在闻林忙碌着参悟脑中新功法时。
　　黄执事也将事情处理好了。
　　金城武道中学联赛大比，在四月十五号这一天上午九点正式开始，上午半天先进行邀请武者表演。
　　下午再由学校报名与抽签。
　　武道第三中学这里，校长和庞老师他们听到改变后的日程，又是松了一口，又是疑惑不已。
　　“开会时不是说，最后一天进行武者邀请表演吗？”
　　武道三中这边五十名参赛学生，其他中学也是给予了五十名参赛资格由学校内部提前挑选出来。
　　毕竟总不能让每座学校的几百学生全部参赛吧。
　　金城一共拥有九所武道中学。
　　武道中学生数量近万名！
　　全部拉出来参赛，就算开放几十个擂台，要比完一次也得花上好几天。
　　像现在这样，限制了参赛人数。
　　一所学校五十人。
　　九所学校四百五十人。
　　初赛分为十个擂台，第一轮初赛一座擂台只需要进行最多二十三次就完成了。
　　初赛时间限制是十分钟一场。
　　再加上两分钟的间隙时间。
　　第一轮初赛也就四五个小时完成。
　　“武者表演总比领导讲话好！让那些领导一个个上台讲上一轮，其实正式开始比赛也就下午了……”
　　庞老师在那里小声吐槽。
　　老校长瞪了他一眼。
　　“瞎说什么大实话！”
　　瞪完庞振，老校长看向金城体育馆上方的主席台方向，看着那里已经入座的一群人，脸上露出微笑。
　　轻声自语：
　　“新局长有新气象，改变一下也不错！”
　　说完，他又瞪向庞振：
　　“你小子怎么连上台表演的资格都没有？也太废了点吧！！”
　　庞振一脸无辜摊手：“老头子你又不是不知道，我不擅长表演赛，让我表演杀凶兽还行……”
　　其实砍人也可以，只是目前环境与身份都有限制。
　　庞振很淡定，他现在实力比不是之前。
　　所以，他也不介意能不能上台表演什么，对于增加武者三中的名声。
　　他有更好的主意！
　　“我们除了叶煌和闻林，还有新入学的两位转学天才王霸和黄静梅，另外还有刘老师班上的几位学生，这次大比还用担心吗？”
　　“对了，叶煌他们人呢？”
　　庞老师回头去找自己的学生，趁机避开老校长对他的唠叨。
　　“闻林能赶上吗？”老校长有点担心。
　　庞老师一点也不急，边跑边传音回答。
　　“赶不上就赶不上呗！一位觉醒神师，就算不能在这种比赛中露一手，也影响不了他的未来！”
　　老校长看着庞振跑远的背影摇了摇头。
　　说起来闻林其实已经可以算是提前毕业了，风影司的来特招，并不比进入神通学院的名头差。
　　只是。
　　之前闻林一直说过要参加比赛。
　　现在却不见人影。
　　想到风影司最近在三省内的各种行动。
　　老校长其实推测闻林已经不在金城，可能去参加风影司的某些任务去了，对于这位才十八岁的学生他很担心。
　　“希望一切顺利……”
　　这时，露天体育馆中间，已经有人飞掠横立，气势如虹，离得极远都能让人感觉到那种武道强者的气势。

第548章 演武日
　　轰轰轰！
　　嘭！
　　擂台上气浪滚滚，一声声破空啸声或拳脚重击的轰鸣声，从中间的比武擂台传递到周围极远。
　　周围台阶上密密麻麻的观众看得欢呼声掌声不断。
　　一个个邀请来的武者上台，表演兼比试。
　　气势与战斗之美感十足。
　　没有例常的领导长篇大论一一演讲，只有一个个陌生或熟悉的武者们在擂台上展示武道之强大。
　　一套套战技在武者手上施展出来，在观众眼中精妙绝伦。
　　看得一个个见识少的学生们热血沸腾。
　　赞声如雷！
　　又如海浪一般不断起伏！
　　一个上午时间，就在武者表演中过去。
　　到了下午，计划中的正式初赛即将开始，不过，却有武士强者降临，愿意给在场参赛与观众的近万学生演武。
　　在主持人询问在场大家是否期待时，全场欢迎气氛热烈。
　　于是，15号这个大比第一天，就这样成为了演武日。
　　不光所有武道中学的学生老师都非常高兴，有武士大人前来演武，那些在家里看直播的金城观众也很是兴奋。
　　一些想等着看自己子女参赛的家长，也乐意看传说中的武士大人演武。
　　武道学生被一位位热诚的前辈们激励着。
　　学生家长也对让孩子选择练武有了更多的期待与重视。
　　整座金城，一时间武道气氛浓郁。
　　邹局长与属下面面相觑。
　　前者若有所思起来。
　　“要不，以后每年四月十五，都进行一次演武日，然后开始中学生大比？”
　　他联系了一下九所武道中学的校长交流。
　　获得了一致好评！
　　“邹局长果然是位干实事的！！”
　　九所武道中学的校长与老师都兴奋又惊喜，他们都知道，接下来金城的学武之风将浓郁很多。
　　这代表了武道中学的招生率与优生率的提升。
　　毕竟现在内省城市的安宁，也让一些人喜欢安宁生活，不怎么愿意刻苦练武，毕竟现在生活可不是从前。
　　日子好过了，谁愿意再让孩子去吃苦卖命呢？
　　但亲眼看到了武者的强大，武士的强大与尊贵，慕强心理不管在哪个世界都有，在这本来就拥有武道与凶兽的世界更是强烈一些。
　　特别是最近一个月来金城内出事太多。
　　一些普通人也想自保。
　　练武最好从十几岁开始，并且消耗巨大，没点家底供养不上。
　　当然，如果能被武道中学录取，练武的正常消耗至少有一半被学校承担了。
　　“学校招生处的电话直到天黑了都没有断过，好多家长来询问下学期招生的事情……”
　　武道第三中学内，庞振兴奋又激动的向校长汇报。
　　老校长很淡定。
　　“所以，邹局长还是有能力的，你现在和他关系似乎好了很多？回头，学校扩建与拨款的事情就交给你去办了！”
　　庞振无语，不过也没有拒绝。
　　他个人与老邹交情其实一般，但最近这家伙对他态度实在很好，还邀请他加入管理局工作。
　　老方也在对方手下干活。
　　庞振思索几天后拒绝了。
　　有事他可以帮忙，但去对方手下工作就算了。
　　虽然武道中学也是管理局下属单位。
　　但毕竟隔了一层。
　　他还是更愿意教学生，看到学生成长未来无限时那种成就感，比他当年砍凶兽时还要爽！
　　“校长你放心！老邹这人还是想办点实事的！”
　　“那就好！对了，明天正式初赛，学生们都安置好了吗？闻林……”整整一个白天都没有出现的人，怕是赶不回来参加了。
　　“放心吧校长！闻林的位置我给留着，他运气也是挺好，这第一天正好遇上……”
　　庞振刚刚要笑着说遇上演武，说着说着，笑容滞了滞。
　　不由得看向校长。
　　校长淡定的看向他。
　　庞振：“……不会是我想的那个样子吧？”
　　校长无语：“想什么呢！总不可能因为闻林同学没来得及赶回来，就特意安排拖时间吧？”
　　庞振觉得很有可能！
　　毕竟他是很清楚老邹对林哥的尊敬与顾忌！
　　不过，庞振刚刚这样想后，又觉得不太可能，毕竟老邹这人是现实了一点，可也更务实！
　　对方可是想当好金城管理局局长的。
　　为了一个人拖延大比的事情。
　　传了出去，对他的官声可不太好听，算是因私误公了吧，管理局内部最近不是在严打么？
　　庞振放弃了这个猜测。
　　又和校长交流了几句，然后出门去校内巡视去了。
　　这时天色已暗。
　　庞振离开校长室后，联系了林崖询问闻林的情况。
　　“林哥，闻林他明天能赶回来参赛吗？”
　　林崖收到庞振的通讯，也很无奈，“这我可说不准，理论上来说，他如果能回来肯定会回来！”
　　庞振一脸了然：“所以，闻林不是闭关是出门历练了？”
　　林崖觉得闭关和历练的答案都差不多。
　　“对！”
　　想了想，林崖又对庞振提醒道：“如果抽签时小林还回不来，就不用管他了，你们学校多准备一位后备参赛者吧！”
　　庞振想了想，觉得只能如此了。
　　“好吧！其实我也知道中学比武对闻林来说无足轻重。”
　　“不过，他毕竟只有十八岁，这些人生经历当时可能感觉平常，到了以后却会是他回忆中记忆里的一次鲜明画面！”
　　作为老师，他觉得如果有机会，参加一下挺好。
　　林崖也是如此想的。
　　毕竟外甥已经太老成了，多点与同龄人的相处挺好。
　　“我找人联系一下，看看他现在到哪里了！”
　　“那联系上了，知会一声行吗？”
　　“那是当然！”
　　林崖与庞振交流完，马上联系了黄执事。
　　黄执事很无奈，不过还是马上联系了大哥，从大哥那里获得了老三入定的信息，将信息告诉了林崖。
　　林崖又联系了庞振告之。
　　庞振叹气。
　　入定啊！
　　大概率是在进行一次升级，难道是晋级武者四纹了？
　　升级当然不能打断。
　　他只能遗憾的去学生中挑选出一位可以替补的学生。
　　一位武徒八段的学生。
　　替补学生听到可以参赛，兴奋极了。
　　马上成为了学生中受羡慕的对象，并且被庞振带到了备战的豪华大型练功室区域休息，与里面的参赛学生会合。
　　晚上八|九点时间，练功室内依旧拳声赫赫。
　　叶煌拿出手机看了几眼，面无表情的收起，往外走去，霸王忙跟着追了出去。
　　（尽量两更，加油中！）

第549章 凝分身
　　分成几个小团体小圈子的练功室内。
　　那位被同伴恭喜的替补学生看到叶煌面无表情的离去，一时忐忑又不忿。
　　“他这是很不满意我加入进来？看不起我吗？”
　　之前他听到练功室内有人仿佛提到过一句，那位被他替补的前参赛成员闻林，与叶煌交情挺好。
　　“人家是觉醒者，伍伟你可不要犯傻！”
　　替补学生伍伟的同学提醒他。
　　伍伟点头。
　　他是有些不舒服，但不也至于找事。
　　他之前就是强化班的学生，本来学校的五十名参赛名额就该有他的位置，不过，这段时间不知道怎么回事。
　　学校内好些名住校学生纷纷晋级！
　　他家庭条件不错，所以之前城里出事后，就回家自修去了。
　　以为大比参赛名额没有问题。
　　结果……之前校内比试，居然被一位刚刚晋级武徒七段的学生给淘汰了。
　　险险的只差一名的情况下失去了名额。
　　毕竟大比是比武，不是测力比修为段数，战力不如人，就算修为比别人高上一段也一样没用。
　　“早知道学校一直在进行特训，我就留下来了！”
　　伍伟很后悔。
　　他的同学欲言又止，想说学校没有特训，像之前一样而已。
　　不过，想到最近不断升段提升的同学们，这位一直在呆在学校的同学也疑惑了起来。
　　难道，是学校有老师在给那些同学开小灶？
　　“好了，别多想了，再练一会儿我们早点去休息，明天可是要开始正式比赛了！！”同学一脸期待。
　　周围的其他学生也同样期待。
　　“演武太精彩了！原来武者们那么强，武士大人太强大了！！我以后也要努力修炼成为武士！！”
　　“我也是！”
　　“我也……”
　　今天演武比试看得太让学生们热血沸腾了，大家都想上台展示一下自己的战力。
　　当然，有人看得热血沸腾，也有人看得无聊得想打呵欠。
　　叶煌到了门外给黄执事发信息询问情况。
　　耳中听到练功室内的声音，默默无语，他不多话，但身边跟出来的霸王则听着里面的声音嗤笑出声。
　　“哥，他们居然说今天演武精彩？”
　　叶煌抬头看了霸王一眼。
　　霸王马上换成传音：
　　“哥，今天演武好无聊啊！！我之前看过，其他学校最强的也就两个武者三纹，但看上去就不经打……”
　　叶煌淡淡道：
　　“无聊你跟来干嘛！”
　　霸王马上正经了神色，带委屈的道：
　　“不是你们不让我混黑市吗？”
　　叶煌很想不理会他，不过，想到这孩子才十七岁，只能沉声道：“你难道就想一直混下去？”
　　霸王摇头，用力摇头。
　　“我就想跟着两位哥哥！”
　　霸王又瞅了眼练功室内，无语道：“不过，大哥你怎么做到在一群弱鸡环境中伪装成普通学生的？那些人好弱啊！”
　　虽然也有三位武者学生，但这里的武者还没有血斗场的准武者强！
　　霸王看了连欺负一下的兴趣都没有了。
　　很无聊啊！
　　叶煌收到黄执事的信息，看了一眼，松了口气。
　　这才抬头回答霸王。
　　“因为我本来就是普通的学生！”
　　霸王听了一脸无语。
　　“哥，难道我们就要跟这群弱鸡一起呆上两三天？”白天看无聊的演武，晚上听这些弱鸡讨论白天的无聊演武。
　　他简直要无聊死了。
　　“修炼！”
　　叶煌直接原地坐下，进行吐纳。
　　不吐纳也能转化丹田精气，但没有吐纳的效率高。
　　当然，服下精食丹之类的凶兽肉精纯丹药后再吐纳的转化效率更高，叶煌并不浪费时间服丹修炼起来。
　　他其实对霸王所说的演武无聊是认同的。
　　毕竟见识过黄前辈与闻林间的对战，再看白天的演武，就感觉一个像是专业级比武，另一个像是小学生在模仿。
　　差距大得简直没眼看。
　　演武中的武者在叶煌和霸王看来都很弱。
　　他们俩人才晋级几天。
　　目前只是武者二纹。
　　不过，面对那些武者四五六纹的人，两人都有极大信心斩杀！
　　演武的人没有七纹及以上的。
　　就算有。
　　其实两人也有几分信心。
　　“哥，三叔他……”
　　“别问！”
　　“好好！我不问！”
　　霸王安静了下来，也学着叶煌的样子开始吐纳修炼，心里却很期待一件事，听说三叔会出现。
　　……
　　此刻，被霸王期待的‘三叔’正头顶冒出一道水蓝色雾气。
　　雾中，仿佛有一道虚形人影渐渐凝聚。
　　黄光看得目瞪口呆。
　　等等！
　　老三不是说，他只是参悟一下功法，怎么……怎么看上去，像是已经开始在凝聚分身了呢！？
　　黄光开始回忆自己当年修炼这门功法时的情况。
　　参悟很困难，毕竟功法不完整。
　　参悟后，修炼更困难。
　　一开始完全没办法修炼，他发现无法修炼后也放弃了。
　　后来，一次意外，他险死还生。
　　精神力都受重创了。
　　却意外的发现那功法能修炼了，当然，只是入门了，但入门后，想要凝聚出分身还需要三个前提。
　　一是，分割出一道能同步意识的完整精神力体。
　　二是，需要庞大的规则能量支持！
　　三是，拥有一个规则核心！
　　分割带核心的精神力体很困难，没有特殊的天赋做不到，就算有这个天赋，也得准备到足够的精神力宝药。
　　至于规则能量支持，也是需要庞大资源。
　　最后，规则核心更为珍贵！
　　并且，规则核心的强弱等级，也会影响分身的实力上限。
　　他就是分身的规则核心等级不够高，才只能让分身拥有五阶巅峰实力，达不到他本身那般战力。
　　老三他怎么现在就开始分割意识精神体了呢？
　　黄光看到这里，急又没办法。
　　毕竟打断了，对人的伤害更大，这可以涉及到精神力意识上的伤害！
　　“太大胆了……”黄光苦笑道。
　　耐心护法着，等到闻林头顶的那道意识精神体完整飘出，黄光怕老三后续修炼没准备好资源会失败。
　　将自己相关资源取出，扔到闻林周围。
　　不过，其他资源好说，规则核心，他也只有一份相当于四阶层次的。
　　（今天两章，晚安！努力休息恢复状态！）

第550章 天生秘宝
　　“这是什么？”
　　“这是规则核心，也就是凝聚分身所必需的一种主材料！”
　　规则核心是一枚彩色晶石模样的东西。
　　闻林睁开眼，看到自己身边摆了一堆东西，他从传承的分身神通术功法中也接收到了相应的信息。
　　不过，信息毕竟只是信息，与实物还是对不上号。
　　见闻林醒了，黄光忙将自己凝聚分身的经验与过程快速讲了一遍，略焦急的看向老三头顶那道意识精神体。
　　“精神体没有实体依托，会快速消散掉的！”
　　黄光见老三不急不徐的样子，忍不住提醒。
　　“散了再凝就好了，我只是先试试……”闻林瞟了一眼精神力的消耗，一分钟一两点左右。
　　他有两千多精神力呢！
　　另外，还有其他莲子化身精神体内的精神力可以随时转化出来消耗。
　　从大哥知道了凝结分身具体需要什么。
　　闻林将地上的规则核心拿起，边打量边思索了起来。
　　凝聚分身的三大要求，并不难。
　　他刚刚试了试，完整的精神体确实可以抽出莲子化身代替，除了从意识空间将莲子化身抽出时需要花一点时间外。
　　对他来说，这第一个要求是最为简单的了。
　　所以，精神力宝药资源不需要。
　　而第二个要求。
　　庞大的规则能量……
　　闻林研究了一下，感觉可以从丹田内神通转化后的那些能量中提取，也可以干脆以这些神通能量为分身的组成能量。
　　至于规则核心……闻林水火真瞳打量着手上的彩晶后感觉，或许可以用神通来代替。
　　“大哥，这规则核心与神通天晶有什么区别？”
　　闻林没急着马上凝炼分身。
　　他虽然意识莲子化身不止一尊。
　　但不小心弄废了一个要补充也不是简单的事。
　　“规则核心与神通天晶关系不大，是天生秘宝，还得是自然诞生的规则比较完整的那种秘宝！”
　　闻林拿着规则核心愣了下。
　　“天生秘宝？”
　　他知道当前的秘宝从来源上分类，可以分为凶兽秘宝，锻造秘宝和天生秘宝三种。
　　凶兽秘宝是指凶兽身上凝聚了凶兽天赋神通的部位。
　　在凶兽死后神通规则依旧保持着一定程度完整，可以直接通过这部分凶兽躯体施展神通术的秘宝。
　　也有些人将这类凶兽秘宝与天生秘宝混合。
　　认为都是天生的秘宝。
　　其实还是有些区别。
　　凶兽身上的躯体所化的秘宝，通常需要锻造修补后才能成为更实用的秘宝。
　　但也有例外。
　　锻造秘宝不用多说，与凶兽秘宝两者间区别更小。
　　而天生秘宝，如果特意点出，一般就是指那种非生物材料由天地自然诞生的拥有完整规则循环的秘宝！
　　“对！就是天生秘宝！”
　　黄光对闻林肯定的点头，又瞟了一眼他头顶的精神体，满心无语的快速补充说明着。
　　“分身与本体一样拥有肉身、精神体、体内能量循环这三者！”
　　“精神体你已经分离出来了……”
　　黄光说到这里，还有点难以置信，毕竟这一步算是最难的，让人无法拥有分身的最大原因就是完整精神体的分离。
　　他当年要不是精神力受创，产生了分裂，才能借宝药凝聚了精神体。
　　越强大的精神力越难切割分离出另一具精神体来。
　　如果精神力太弱，则根本凝聚不出精神体。
　　所以，修炼第一步就让人根本做不到！
　　不过，如果是老三……好像也不是不能理解，毕竟绝世天才的气运与天赋都一样的举世罕见！
　　“分离出精神体后，你得尽快凝聚出分身的肉身躯体……”
　　黄光看了闻林一眼。
　　“传承上有凝聚的术法，但分身想要真正成型，就得拥有一个融入精神体又能掌控分身躯体的核心！”
　　闻林听大哥又分解讲述了一下分身神通的理论。
　　对照自己的参悟，理解的点头。
　　不过，他还是又问了一下：“一定得需要天生秘宝吗？不能是凶兽身上的那种天然秘宝吗？”
　　黄光快速解释：
　　“凶兽身上凝聚出来的秘宝，就算通过锻造，一样蕴含有太多凶兽本身的信息或杂质，或者可以说是基因！”
　　“除非能完美提纯，将秘宝内的这些原主基因信息全部炼化掉……当然，这一点太难了！”
　　黄光摇头。
　　“如果只是下品凶兽秘宝，可能提纯成功，中品秘宝也有一点机率，上品秘宝，完全没有这个可能！”
　　“因为上品秘宝已经涉及到……某种更玄奥的因素……”
　　说了这些后，黄光总结道：
　　“你凝聚分身，难道想凝聚一具上限为三阶左右的分身吗？”
　　他又看向自己那块规则核心，无奈道：
　　“你现在既然可以停下修炼，那大哥就建议你不要将精神体完全融合到这块中品规则核心内。”
　　“半融合就行了！”
　　“虽然这样会导致分身战力受到一定影响……却可以让你以后找到更高品质规则核心后，方便替换！”
　　闻林还在思索一些分身神通信息中的内容。
　　听到大哥这样一说，点头应道：
　　“我知道了！”
　　“多谢大哥！”
　　他反正有不止一道莲子化身，所以，他其实对于要不要完全融合规则核心不太重视。
　　听大哥说了一些理论，又自己脑中演算了一下。
　　闻林觉得失败可能比较小了。
　　于是，准备凝聚一具分身试试。
　　第一具分身，要求不高。
　　算是试试手。
　　“大哥，那我开始了！”
　　闻林庞大的精神力让他思维与分析速度提升极大，参悟功法，分析分解出修炼步骤并不是太难的事。
　　半天时间，他并不仅仅只是将莲子化身分离出来而已。
　　他已经将这门神通功法反复研究了数遍。
　　对黄光大哥说了一声。
　　又扫了一眼面前的一堆资源材料，对大哥很感激，不过现在也没必要多说什么感激的话语。
　　他双手将规则核心托起，放置在头顶。
　　挨到精神体。
　　意念一动，精神体开始化为雾状涌向这枚规则核心，并且不断闪烁着某种光芒，颜色上也染上一层水蓝。
　　彩色晶体上，本来存在的蓝色更明显了。
　　蓝得发光璀璨。
　　不一会儿，头顶的那枚化为蓝色彩晶的规则核心飘了下来，闻林瞬间双手结印不断施展了功法内的精神印术。
　　一连九次！
　　再九次！
　　规则核心上一层雾蒙蒙的氤氲渗出化为一道能量旋涡，开始对天地间的能量产生极大的吸力。
　　闻林快速将周围的规则材料扔进去。
　　又施展了相应的结印术。
　　看得黄光目瞪口呆。
　　‘老三这精神力……是不是太强了点？居然一次就要凝聚成功分身吗？’
　　他当年，也是分次数，不断恢复精神力，花了整整九天九夜才凝聚成功一具最初的分身。

第551章 老三！你的头发
　　闻林按功法上的内容进行凝聚分身。
　　他不知道大哥是怎么凝聚的。
　　他就感觉……好像不难！
　　第一步，精神体分离，第二步，将精神体与准备好的规则核心融合，第三步，施印，烙印上分身神通的相关规则之烙印。
　　第四步，激活后吞噬足够的规则能量形成分身！
　　当然，这一步完成后，只是半成型。
　　还需要最后一步。
　　最关键的一步！
　　第四步吞噬规则能量的速度有点慢。
　　除了需要外物规则材料外，还得不断输入自己体内的能量。
　　闻林本来想将丹田内的神通能量传输出来，不过想到第一次凝聚分身，还是完全遵守功法上的步骤和大哥的经验为好。
　　他也就通过大量消耗精神力，推动第四步加速一些。
　　传输丹田精气速度加大加快！
　　嗡嗡嗡……
　　面前的能量漩涡越发的变大。
　　雾蒙蒙的。
　　已经看不清里面的规则核心情况。
　　不过，闻林是操作者，规则核心也已经被他炼化，规则核心内还融入了他的精神力体在其中。
　　所以，他只要稍稍感应，就能‘看’到里面的一切变化。
　　看到规则核心表层有一层层网状物笼罩。
　　渐渐的，化为了一颗心脏模样。
　　只是目前一切都是能量化的，带着几分虚实不定的感觉。
　　就算如此，闻林看到这一幕，也莫名感觉有点眼熟，联想到了什么，不过目前正在凝聚分身的关键时刻他没有多想。
　　渐渐的，一晚上时间过去了。
　　闻林自己对时间的感知，就是起码凝聚了十个小时！
　　面前的能量漩涡已经有了两米多高，里面一具椭圆的高大巨茧若隐若现。
　　巨茧内，已经有了一道高大的人型。
　　“传血！大量传血！但要注意自己的极限！”黄光在一旁比闻林本人还紧张，看到巨茧成型速度他有点懵。
　　不过，从头看到尾，他觉得过程虽然快了一点。
　　但结果好像没问题。
　　老三的精神力好像没消耗殆尽，内气也是源源不断的样子。
　　黄光只是手上拿着一只丹药盒子时刻准备着。
　　见时机到了，传音提醒！
　　闻林对最后一步，其实有点发毛，不过，分身他也确实需要！
　　传血罢了！
　　他一咬牙，冲自己手臂上的动脉静脉都狠狠的划开口子，体内运转压迫，将喷泉一般的血柱洒向巨茧！
　　能量漩涡瞬间消失。
　　巨茧从半虚半实状态一下子实体。
　　水蓝色为主体的巨茧一下子被他的鲜血染成了血红色。
　　不过，只是几秒时间，这些血红色快速消失。
　　闻林一边体内运转，一边又冲自己手臂狠下手，不让伤口愈合，压迫出更多的鲜血洒向巨茧。
　　黄光在一旁看得瞪大了双眼。
　　想说，洒太多了！
　　不过，血多有血多的好处。
　　而且，老三有不死战体神通，有觉醒的治疗神通，有天生的强大体质，就算洒出体内一半血也不会有事！
　　闻林也是这样想的。
　　他在‘传血’过程中也注视着自己体内血液的恢复状态。
　　发现在消耗了大量鲜血后。
　　体内血液的诞生速度提升了数倍，并且随着时间过去还在加快。
　　闻林咬牙忍了。
　　继续！
　　鲜血恢复，传血继续！
　　闻林几乎将全身的鲜血都置换了一遍后，才停了下来，脸色发白的完成最后的意识同步与破茧！
　　盘坐，闭眼。
　　面前一步距离的巨茧撕拉一声，被内部的手臂撕开，光滑有肌肉的手臂白皙如玉，骨节分明。
　　闻林感觉自己从一处憋闷的空间苏醒，不爽的伸手将小空间撕开。
　　不过，即将迈出小空间的那一刹那。
　　他自我打量了一眼。
　　光的……
　　意念一动，想要取出空间袋里的衣服。
　　失败了。
　　空间袋消失了。
　　闻林心中一惊。
　　不过，同步的另一具躯体内，感应到了空间袋存在。
　　闻林本体睁开双眼，从那种两种视野两具躯体的奇异感知中拔出，取出衣服，扔进那被破开的茧洞。
　　里面的那只手很默契的接过。
　　闻林有一种，自己左手拿东西，自然转交给右手的感觉。
　　很顺畅，不别扭。
　　只是稍稍有点分不清本体与分身。
　　不过，他毕竟精神力强大。
　　很快，感知顺了。
　　分身将衣服换好，这才从茧洞中迈出。
　　刚迈出，黄光刚一打量就惊讶出声：“老三！你的头发！！？还有眉毛！？怎么回事！？哪个步骤出问题了？”
　　老三的分身怎么会没有头发！？
　　难道凝聚时出了问题吗？
　　黄光惊讶后，神情很凝重很担忧。
　　毕竟分身基本上是复制本体的一切，本体啥样分身啥样，出现不一样的情况，肯定是哪里出问题了！
　　闻林听到大哥的声音，本体和分身同时嘴角抽搐。
　　伸手摸向头顶。
　　本体这边，变幻了模样，有头发，摸起来也和真正的头发一模一样。
　　但分身那边，就感觉不同了。
　　摸着头顶，光溜溜的。
　　还滑滑的。
　　很嫩滑。
　　闻林：“……”
　　“三弟！”黄光那具盘坐在血斗碑下的分身，都不由得睁开了双眼，起身迈了过来，来到闻林面前。
　　闻林看到大哥分身上的裂纹已经基本消失。
　　不过，他能感觉出来，大哥的分身还有一点问题，想了想，上前伸手就输入大量回春之力。
　　将大哥身上的最后一点裂纹抹去，才停手。
　　黄光对于分身上的变化很动容，当然，兄弟之间感谢的话也不用说太多，特别是他当前依旧担忧着。
　　所以，没被闻林转移视线，在他一停手后继续追问。
　　“老三！你有感觉不对劲吗？”
　　目光继续落在闻林身分身那光秃秃的头顶上。
　　（晚安！）

第552章 天生的
　　闻林：“……没事！我很好！”
　　一点也不想让本体的光头再展露出来，闻林也想到了一个最好的伪装办法，就是模拟从前的自己！
　　不过，现在也不急，先处理分身的光头状态。
　　闻林给大哥治疗过后，马上开始检查分身的情况。
　　这一检查，他发现到一个问题了。
　　“我怎么这么虚呢？”
　　分身很虚！
　　不是体虚，而是一种，感知上的虚弱。
　　“你这分身刚刚凝聚，一般只有本体的十分之一左右实力，不过，巩固一段时间会慢慢提升。”
　　“就如同初生的婴儿肯定是需要时间长大的，当然，分身不至于婴儿那么柔弱。”
　　“但刚刚凝聚出来时，也会有一个虚弱期。”
　　黄光看着老三的光头瞟了又瞟，欲言又止，不过，还是先回答了他的疑惑，再表达自己的疑惑。
　　“你这光头……”
　　“咳！”闻林打断大哥的话，快速道：“大哥！你分身彻底恢复了没有？还需要治疗吗？”
　　黄光若有所思看了眼伪装为‘黄山’形象的三弟。
　　也瞅了瞅他的头顶。
　　摇头道：
　　“分身恢复了，分身受损需要生机之力，如果没有生机之力也无妨，只要在能量充沛的地方慢慢蕴养也会恢复，还有一种恢复手段就是让本体传输能量！”
　　“你让你分身这段时间多活动一下……对了，你那学校大比？”
　　光头就光头吧。
　　难怪以前三弟总喜欢遮掩形态。
　　至于之前看到的头发……这年头，仿真的头罩都有，假发什么的，就更不用说了。
　　黄光联想到三弟一直戴头罩的习惯，不由感叹。
　　这果真是人无完人。
　　不过，天生秃顶其实也不算什么大事……
　　黄光想到三弟那强大的治疗觉醒神通，觉得如果是后天病症导致的光头肯定早就被治疗神通治疗好了。
　　所以，排除了一切不可能后。
　　剩下的就只有一个可能了！
　　闻林察觉到大哥眼神的变化，好像挺怜惜的，心中一阵无语。
　　虽然不知道大哥想到了啥，但就冲对方不时瞟他头顶的动作也知道，还是他的光头造型引出的。
　　闻林只能硬着头皮解释了一下。
　　“我打算让分身去参与，另外，我就感觉这样更轻松一点……”分身闻林摸了摸自己的光头。
　　黄光大力赞同：
　　“对对对！”
　　闻林：“……我是说真的！”
　　黄光一本正经点头：
　　“大哥也是说真的，就比如说战斗吧，你头发长了，我伸手一抓……现在你头发没了，我伸手就一个打滑！”
　　闻林：“……”
　　见闻林一时说不出话，黄光心中又好笑又怜惜，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“这人的长相其实真的没有那么重要！”
　　闻林：“……”
　　黄光继续道：“这不是有句成语叫做聪明绝顶吗？三弟你这是悟性太高，天生就太过聪明导致……”
　　看那光滑如玉的样子，就知道那头顶连点发桩子都没有长过！
　　天生的！
　　这绝对的是天生的！
　　闻林并没有感觉受到了安慰，黑着脸问：
　　“大哥，请问我怎么回我的斗台？”
　　黄光见三弟不太高兴，忍住了余下的安慰的话，三弟毕竟年轻，还在对外在形象在意的时期。
　　等他再历练几年就懂了。
　　男人嘛，长得寒碜点其实真的无所谓！
　　当然，三弟其实长得也不寒碜。
　　光头也不影响颜值！
　　“其实可以邀请组队的方式让我们的斗场连接起来，不过……”
　　“那就组队吧！”
　　闻林对于这一点，毫不迟疑。
　　黄光听到三弟没有半点迟疑的话，愉快的笑了起来，点头赞同：“大哥是很想和你马上组队的，不过，你斗阵闯关完成了吗？”
　　闻林让分身过来，将体内剩下的回春之力传输到分身体内。
　　同时若有所思的回答：
　　“没完成，会有影响的是吗？”
　　黄光知道闻林已经见识过血煞海了，也不再当他是刚刚修炼不久的少年，毕竟三弟战力也有四阶左右了。
　　在当今世上，也算是中高层战力水平。
　　未来更是毋庸置疑的顶尖层次！
　　毕竟有了分身，以后陨落的可能性就降低了大半，成长起来的机率就更大了。
　　“对！会有影响！毕竟组队后就可以临时合并斗台参战！”
　　“所以一般组队会在四阶进行，绑定组队会在五阶，因为到了四阶，斗阵四门也就闯完了……”
　　黄光一说，闻林就明白了。
　　不过，他还是挺疑惑：“一定要闯斗阵闯完才行吗？”
　　黄光笑了：
　　“差不多吧。”
　　“其实闯斗阵，一是验证实力，二是获得好处，只有闯过斗阵才能最终在血斗场内获得排名评估……我是说，真实血斗场！”
　　“验证实力也是一次筛选，水平太低连斗阵筛选都通不过的人，在这真实血斗场空间也就是一个送死罢了！”
　　“闯斗阵获得的奖励，对未来的成长也很有用！”
　　“一般而言，血斗场的四门斗阵在武道圈子里都是人尽皆知的一次机缘，只要有机会大部分强者都愿意来闯一次！”
　　闻林若有所思，想到了舅舅。
　　他已经三阶八脉了，晋级四阶前，斗阵当然也不能放过，要不要找舅舅一起闯斗阵？
　　“一阶闯斗阵需要黑牌斗徒，二阶也一样，那三阶呢？”
　　黄光一听就明白老三是替别人问的。
　　回答：
　　“正常情况下，只要是签约了血斗场的天骄就可以申请后面的斗阵，如果没有签约就得支付一定报酬，或者在血斗场同阶的斗场打到黑牌层次！”
　　“当然，以你的身份阵牌，可以直接携带一组人参加斗阵不需要额外支付什么！”
　　“你亲自带人进入，无需额外支付，如果是替人申请，就得支付积分了，内部价三阶一万积分，四阶十万！”
　　闻林听明白了，他亲自带舅舅进入斗阵不花钱。
　　给舅舅申请一个机会，得一万积分。
　　如果舅舅四阶了，还想闯一次，就得十万积分了。
　　“那不组队，我怎么回去呢？”
　　闻林先不去想舅舅闯斗阵的事，毕竟都这么多天了，说不定舅舅已经晋级四阶了呢？
　　黄光笑了一声：“这还不简单吗？”
　　说完，斗场瞬间变幻空间。
　　外面是一处眼熟的地下斗场斗台模样，闻林不用大哥说就明白这是回到了现实中的血斗场。
　　“这是金江血斗场，一般从哪里的斗场进入的，就从哪里返回！”
　　（今天两章！）

第553章 种田外挂
　　“那大哥，我回头再联系你！”
　　“好！”
　　闻林带着分身离开了大哥的斗台。
　　先返回现实血斗场。
　　然后再次借血斗场的斗台中转，返回了自己的个人斗台空间，没了大哥时不时瞅他头顶后感觉压力一松。
　　本来极力做出的不在意样子也懒得维持了。
　　本体与分身面对面打量彼此。
　　“这光头，难道没得治了吗？”输入分身体内大量的回春之力，发现分身的光头依旧，闻林皱眉。
　　先看了一眼时间。
　　手机在回到现实后，就同步了时间。
　　已经凌晨三四点了。
　　不早不晚的，现在也不方便再联系舅舅和庞老师他们，打扰他们的休息。
　　闻林定了时间，思索几秒后，准备钓鱼恢复精神力。
　　不过，正要开始就想起离火还在蜕变中。
　　内视了一眼。
　　属性面板上显示没有变化。
　　他伸手，心口有些发热，似乎有力量要涌出，不过，他同时也产生了一股危险即将降临的心悸。
　　不能施展！
　　“怎么回事？”
　　闻林自言自语。
　　分身闻林道：“大概是体质太弱了？”
　　闻林点头：
　　“我感觉体质一直在缓缓提升，没有停下过，不过，你这分身好像相比之下，这体质就太弱了？”
　　分身闻林回答：
　　“因为我体内没有离火神通，目前……丹田处也一阵模糊，似乎也没有开辟，还得重新开辟一下吗？”
　　虽然是分身本体对话，但其实就是闻林自己自言自语。
　　分身的一切思维想法都来自于他本人。
　　本体：“那就开辟吧！反正没了我再重新凝聚一个！”
　　分身：“太浪费了吧！”
　　本体：“是有点，那你小心一点！”
　　分身：“还是穷闹的！唉！”
　　闻林本来还想再凝聚一个分身试试，不过，他没有规则核心了，就算想用离火提炼一下凶兽秘宝也做不到。
　　离火目前处于蜕变状态。
　　最好别引出心脏位置。
　　离火神通存在于心脏后，心脏就一直产生着某种变化，而由心脏流出的血液，也似乎产生了某种蜕变。
　　这种蜕变一点点布满全身。
　　不过，有点慢。
　　闻林也不清楚什么时候才能彻底完成。
　　他就是刚才将全身的血全部通过给分身‘传血’置换了一次后，才发现那种血液中的蜕变。
　　因为置换后的血液明显不同了。
　　“难道我得多放血？”
　　闻林苦恼的想。
　　“要不，去乾坤空间吧？在这里考虑事情，太浪费时间了！”
　　闻林查看了一下精神力，发现精神力不多了，只能从莲子化身处转了一些出来，凑到一千五左右。
　　再消耗了一千精神力开启了传送光门。
　　直接带着分身进入了乾坤空间。
　　看到分身进入乾坤空间，依旧活蹦乱跳的，闻林若有所思……他正觉得乾坤空间利用率太低了。
　　一处加速二十倍以上的空间。
　　可以生长植物……
　　想想！
　　这不是种田流的最佳外挂吗？
　　只是他总感觉修炼时间不够用，只要有时间，不是修炼就是研究修炼，或者睡眠补充精神力。
　　在乾坤空间内，根本没有时间去开垦种地。
　　他也不可能带外人进入这里。
　　闻林与分身对视一阵。
　　分身：“所以，我以后留在这里种地？”
　　替自己种地，到也没有什么不好，不管是肝修炼还是肝种地，都为了自己更美好的明天！
　　而且，将乾坤空间打造成一处后勤空间。
　　未来要是出了什么事。
　　还能在这里长住……
　　这可不是比逃亡国外的计划要安全可靠得多？
　　闻林对未来总是需要留几条退路的。
　　他现在将自身底牌暴露的越来越多了，他可不相信，这个世界只有大哥他们那样的人品不错的好人。
　　刚穿越时的遭遇，他依旧铭记在心。
　　当时的不安全感。
　　虽然已经淡去。
　　但，人得居安思危！
　　“按二十倍时间差定时，我这里待三小时左右再出去，也就是六十小时！”闻林取出手机定好时。
　　打算在乾坤空间待六十小时。
　　也记下了刚刚进来的外界时间。
　　凌晨三点四十。
　　“现在开辟丹田吧！”闻林意念一动，分身就先盘坐下，体内暗劲化为螺旋状冲入了丹田穴位置。
　　有过一次经验，再次开辟丹田自然轻而易举。
　　轰！
　　丹田开辟。
　　一道丹田道纹闪现后消失。
　　分身开辟了丹田，体内能量稳定了一些，闻林本体一直在旁观，对比了一下自身的丹田开辟。
　　“好像小了点？”
　　分身内视后对比本体，也确定了丹田开辟的不如本体。
　　“好像只有当初的十分之一左右大小，所以，其实该让我这分身巩固体质后再开辟丹田？”
　　“或许也有神通术数量不够的原因？”
　　“对了，我感觉分身内也有神通术……我感应一下！”闻林分身自言自语着，内视检查着。
　　“大哥之前提过，说规则核心可能让分身诞生一道神通术，只是可能激活不了……”
　　黄光对于分身神通经验也不算太足。
　　毕竟没有资源与机会反复凝聚，他也就是当初第一次凝聚时不太懂，没有将精神体完全融合到规则核心中。
　　后面分身遭遇重创，他找回规则核心更换了一次。
　　二十年中，也就更换了两次。
　　接下来也不敢更换了。
　　因为没有规则核心了。
　　“可能是契合度的问题，规则核心与精神体间的契合度，会影响到能不能激活规则核心自带的神通术……”
　　闻林在大哥面前，一些尝试还不太方便施展。
　　在自己的地盘，思维也更活跃了起来。
　　一边让分身转化丹田精气，一边取出炖锅炖好凶兽肉，将之前炼丹剩下的一些极品精食丹给分身服下。
　　分身体质只有本体的十分之一不到。
　　不过，就这样也很恐怖了。
　　消化转化丹田精气的效率，并不比之前二阶时间的闻林差。
　　“可惜了，为什么属性面板上没有分身的显示呢？对了，分身神通呢？怎么也没有收纳呢？”
　　闻林反复查看了属性面板。
　　都没有找到分身神通。
　　只能放弃。
　　（晚安！）

第554章 六十小时
　　闻林不明白为什么属性面板没有收纳分身神通。
　　可能这玩意儿没法刷熟练度？
　　不过，现在的他对属性面板的依赖已经逐渐降低，有更好，没有也能生存下去，也就没有强求。
　　“可能还需要一次升级，才能继续完善？”
　　搞不懂就不再费脑子了。
　　闻林让分身打坐吐纳强化丹田精气转化，自己则一边取出战刀修炼‘血战狂刀’，一边思索分身的情况。
　　神通技‘刀剑踏空’和传承战技‘血战狂刀’双刷中。
　　“按大哥的说法，凝聚的分身在‘传血’这一步做得越完美，越拥有接近本体的修炼天赋潜力……”
　　“不过，分身精神体成长远比本体慢，可以说是缓慢！”
　　“修炼方面，会比本体更容易转化修炼资源为自身能量，因为分身本身就是能量凝聚转化体……”
　　“算是能量契合度更高！”
　　“虽然我没看出来分身这方面效率比本体高在哪里？”
　　闻林瞅了眼打坐中的光头分身，对那光头依旧看不顺眼。
　　也有些苦恼。
　　如何治疗秃头呢？
　　毕竟接下来，他是打算让分身外出，他本体呆在安全的乾坤空间或个人血斗台空间修炼。
　　毕竟分身挂了。
　　他也就损失一道可以用规则宝药恢复的莲子化身罢了。
　　哦，不对！
　　还有大哥提供的那些资源，和那一枚规则核心！
　　四阶规则核心，虽然可以算作中品秘宝档次，但稀有度却在中品秘宝之上，价值自然就更高了。
　　闻林顿时没再去苦恼秃头了。
　　毕竟暂时想不出来办法，就先放一放。
　　大不了先戴假发顶着。
　　思维转到了凝聚分身时消耗的资源上。
　　“虽然大哥没说让我还，但我也不能就这样吞下了……”
　　闻林觉得，再好的交情也得有来有往。
　　之前就收下了黄光大哥的一枚下品精神力宝药给舅舅治疗，就算准备好了和高谨师兄交换中品宝药给二哥。
　　可东西不是还没有到手吗？
　　或许对黄光大哥来说，没将这些资源当一回事，可闻林还是打算有所回馈。
　　“只是治疗一次大哥的分身，感觉不够……”
　　毕竟大哥也说过，分身在能量浓郁的环境中打坐蕴养两天基本上就恢复了，这种治疗完全不算什么。
　　“回头想办法还大哥点什么……”
　　不过，大哥需要什么呢？
　　组队？
　　闻林想到了一开始黄光大哥提到的目的，真实血斗场内的组队，一时有些沉思起来。
　　当然，思索不影响他修炼。
　　人依旧在乾坤空间内练着两门战技。
　　精神力七重了，莲子化身也有几个，一心几用对他来说基本不算什么。
　　“组队得四阶后，那就不急，我先研究一下四阶的修炼晋级方式，当然，重点是将二阶三阶的斗阵闯关完成！”
　　毕竟闯关有奖励，前面几关不说，后面六七八|九关都有规则宝药。
　　目前规则宝药对他的作用极大！
　　这可是能恢复并凝聚莲子化身的重要资源！
　　未来，他如果想要拥有多重分身，莲子化身的凝聚数量就是分身的上限！
　　当然，还有规则核心。
　　不过后者，等他的离火神通蜕变完成，想来提炼一下凶兽秘宝应该很简单吧？
　　闻林思索中将自己接下来的时间安排好了。
　　分身，就出去代替他处理生活中的杂事，白天在外修炼打坐，夜晚进入乾坤空间打坐种地看书？
　　毕竟分身没办法刷熟练度。
　　属性面板只在他本体这边。
　　闻林对那一库的藏书非常心动，可惜他的时间安排上，没有太多时间慢慢去看书并理解。
　　有属性面板在。
　　好处是看到熟练度让他修炼动力更高。
　　坏处是。
　　强迫症看到那一排排没有完成的数字，真的忍无可忍！
　　如果有稍长时间没有继续刷熟练度，他就感觉各种不适，意志力在这方面完全没啥用处。
　　“分身可以处理生活中的事务了，本体就专注修炼，不过，晋级四阶前，闯斗阵闯关挑战得先完成！”
　　目前他的斗阵闯关处于二阶斗阵的第九关。
　　是高阶低等凶兽。
　　也就是相当于四阶战力的凶兽。
　　“二阶斗阵的第九关，虽然没有要求必须二阶时完成，但我这样总是越阶斩凶兽的情况，和别人一样吗？”
　　这个疑惑他一直有，之前和大哥的交流中也忘了细问。
　　不过，回忆大哥话中透露的内容。
　　好像除了没有第九关，大哥也是经历过这种越阶杀凶兽的闯关挑战的。
　　至于其他人……他没问，大哥也没提。
　　似乎也有挑战闯关，但具体杀的凶兽是不是全是越阶的这种，就不清楚了，闻林稍稍略想就放过。
　　毕竟这其实也不是太重要。
　　一连五十小时，闻林就在乾坤空间不间断的修炼与刷熟练度。
　　修炼上。
　　除了分身一直打坐吐纳外。
　　本体在思考刷熟练度的同时，也开始了内气的修炼，将之前的混元归虚功的运气循环完整修炼了。
　　五十小时，足够他将自己的三阶八脉修为彻底掌握。
　　又花了两小时进食补充能量。
　　八小时分四次，沉睡恢复精神力，将之前莲子化身消耗的精神力全部补足以外，还将左手背上的传送烙印能量充满。
　　自身也恢复了圆满的精神力状态。
　　六十小时时间就这样过去了。
　　闻林检查了一下分身的修炼进度，然后带着分身先离开了乾坤空间。
　　“四纹？勉强还行！”
　　分身不缺能量。
　　全力吐纳转化体内能量为丹田精气，转化速度不比他当初慢，只是乾坤空间内没有可以额外吸纳的能量。
　　只能全部靠体内能量转化精气。
　　当然，就算如此，六十小时，两天多时间，就成功升级到了武者四纹，还是让闻林比较满意了。
　　回头明天晚上再来修炼一段时间。
　　早点提升到三阶武士！
　　“不过，分身可没有伪装神通遮掩气息……还得去书库寻找一门来修炼，或许也修炼易形龟息功？”
　　他有修炼这门伪装功法的经验。
　　就算没有熟练度可刷。
　　相信也能快速修炼到较高层次。
　　遮掩一下气息应该够用了。
　　有了分身，就像是打游戏又开了一个小号，就算练起来更快，还是得比从前一个号时要多费些精神。
　　闻林本体先呆在个人血斗台，让分身拿着手机背着背包出去了。
　　分身拿手机校正了一下时间。
　　闻林同步惊呆了。
　　（今天两章！）

第555章 碾压式斩凶兽
　　“等等！怎么现在才凌晨五点多？”
　　闻林愣了下。
　　又回忆了一下之前进入乾坤空间的时间，确定是在凌晨三点四十左右，而现在是凌晨五点四十三分。
　　又反复看了一下日期。
　　没错！
　　四月十六号！
　　“我在空间里待了六十小时，外面只过去了两小时，所以，不是二十倍，是三十倍时差！？”
　　闻林先惊后喜。
　　随后，也反应了过来。
　　“我上次估计时差为二十倍时，我是二阶武者，后面……双火事件时，我也感觉到时差似乎不止二十倍……”
　　“所以，是我修为晋级了三阶，所以时差提升到了三十倍？”
　　如果乾坤空间的时间流逝还会随着他的修为提升。
　　其作用与宝贵程度。
　　简直……无法想象！
　　乾坤空间的几十倍时差，与他的属性面板的刷熟练度提升手段。
　　简直是绝配！
　　闻林心里有些嘀咕惊疑不定，但面对这种情况，他也不可能真的放弃乾坤空间不再使用。
　　他毕竟不是刚刚穿越时的他。
　　刚刚到一个陌生世界的他，陌生的环境，周围还存在难测的危机让人无法心安。
　　可现在……闻林握了握拳头。
　　一股力量感传来。
　　人弱小才会害怕！
　　在拥有力量后，任谁胆量也会相应提升。
　　他其实也不是什么胆小如鼠之辈，修炼了这么久，斩杀了如此多的人类与凶兽，心境上说没有变化怎么可能？
　　“只要我足够强大……”闻林喃喃自语了一句。
　　分身光头闻林回头看了一眼消失的个人血斗台，将背包带子紧了紧，然后大步往血斗场外走去。
　　拿着手机，先联系黄二哥。
　　“二哥，麻烦帮我买几样东西……”
　　虽然现在才五点四十几分，离早上八|九点还有三个小时左右，但闻林不打算让分身再进入乾坤空间了。
　　一是，学校大比，武者四纹足够应对。
　　二是，进出乾坤空间消耗的精神力可不低，开启一次传送光门消耗一千点精神力，往返就是两千点。
　　他现在离火正在蜕变中。
　　不能钓鱼恢复。
　　当然，往返一次消耗的精神力，他在乾坤空间睡足五个小时就能补充圆满。
　　带分身进入一次，他只花费掉本体的六分之一小时。
　　也就是十分钟。
　　所以，最主要的原因是：
　　“分身得替本体处理一些杂事，例如，想经营建设乾坤空间，就得准备一些工具和材料，种田也需要种子不是吗？”
　　将以前本体需要亲自去做的事情，都交给分身去做。
　　本体正好去进行斗阵挑战。
　　将第九关完成！
　　早一点进入第三阶的斗阵闯关。
　　“不就是高阶低等凶兽吗，我马上就能将血战狂刀刷到蜕变神通术了，大哥说过，血战狂刀最好在战斗中提升……”
　　闻林知道不光是血战狂刀得在战斗中提升。
　　还有不死战体！
　　与不死战体处于半融合状态的大力牛魔体，应该也可以在战斗中一起提升，这两者只靠时间缓慢提升可不行。
　　熟练度太高了。
　　闻林分身去找黄二哥去了，本体则调整了一下状态，然后开启了挑战。
　　轰轰轰！
　　高阶低等凶兽气势汹汹出现。
　　闻林低喝一声：“杀！”
　　战刀带着一片血色之光随闻林冲向凶兽，巨力凝于其上，一刀横劈！
　　血战狂刀！
　　噗！
　　【战技（传承）：血战狂刀（圆满）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　六十小时中，疯狂刷了整整五十小时。
　　除了血战狂刀以外。
　　刀剑踏空神通技也刷到了炉火纯青。
　　【神通技（中品+）：刀剑踏空（炉火）：12万/16万】
　　闻林战斗中扫了一眼两门功法的熟练度成长情况，继续斩向剩下的高阶凶兽！
　　出乎意料的轻松！
　　高阶凶兽，速度慢，反应慢，力量慢！
　　闻林将斗台上的几头凶兽杀光，才提刀收神沉思起来：“是凶兽太弱了，还是我太强了？”
　　内视自身。
　　体内双重虚实修为，都在进行着修炼。
　　[模拟4：三阶八脉（100%）]
　　“将模拟4修改为黄山这个名字可以吗？”闻林自言自语，意念一动，看到‘模拟4’这三个字体开始模糊。
　　闻林心动之下，加强修改意念。
　　就看到。
　　[模拟4：三阶八脉（100%）]
　　很快变化为新的：[模拟黄山：三阶八脉（100%）]
　　成功了！
　　原来，他是可以修改属性面板上的内容的吗？
　　闻林一时激动下，就去试着意念修炼熟练度……几分钟后，他遗憾的放弃，发现除了神通名字可以修改外。
　　数字完全无法修改。
　　“想太多了……”
　　不再期待天上掉馅饼，自己努力修炼才是正道理！
　　调整了一下模拟内容后。
　　闻林继续开始了刷挑战斩凶兽！
　　开始斩杀凶兽后，他才明白自己属性面板第一页上的力量敏捷体质的精确性。
　　【力量：大领主级】
　　【敏捷：领主级】
　　【体质：王级-】
　　“最差领主级的躯体属性，对这些向来只在躯体强度上占上风的凶兽，我这完全是碾压啊！”
　　高阶凶兽，还是高阶低等凶兽。
　　面对领主级躯体战力。
　　闻林甚至不用消耗内气加持，就只用躯体素质，就一连斩杀了三十轮凶兽，杀到斗台都堆满了凶兽尸体。
　　一时半会儿没有消化。
　　斗台上血流成河。
　　他自己也全身是血，又没有离火来清洁，感觉全身粘粘的气味也很是难闻，难受极了。
　　“我还需要一个可以洗漱的环境！”
　　凶兽气味很重。
　　特别是凶兽血的味道，非常腥。
　　越是高阶凶兽越是如此！
　　闻林杀了几百头凶兽了真的仿佛被泡在腥臭池子里腌过。
　　他不怕杀凶兽，也不累，就是鼻子快受不了了。
　　毕竟体质强大后，五感也是相应提升。
　　再加上精神力强大带来的敏锐感知，他就算将自己嗅觉窍穴给遮掩住了，那种腥臭依旧扑面而来。

第556章 之前那个光头又是谁？
　　太臭了！
　　闻林赶紧随便收起几头高阶凶兽离开个人血斗台。
　　先到了外面的斗场，目前独属于他一个人的斗场，看着之前自己建好的那栋临时小屋子叹气不已。
　　早知道之前黄二哥要帮他改建时他就同意了。
　　现在，那小屋子内完全没有洗漱布置。
　　闻林只能通过水火真瞳定位。
　　嗖！
　　瞬间传送到外面的金江中。
　　让江水洗涮自身。
　　人泡在微凉的江水中，感觉舒服极了，有种回家的安心感觉。
　　主要是心理上舒服了。
　　快速搓洗了几下后，身上也不再粘粘的。
　　又泡了一会儿，感应到水下有巨鱼王的动静，闻林虽然不怕那巨鱼，还是再次传送离开了。
　　留下无数簇涌在他离开位置的大小鱼群。
　　高阶凶兽血，就算只有丝毫，对这些非凶兽的怪鱼们来说也是难以想象的高能营养品了。
　　虽然吞下了些许凶兽血的凶鱼最后又成为了巨鱼王的食物。
　　回到血斗场，闻林还在回味刚才的安心感。
　　“奇怪，以前虽然在水中很自在，但也没有这种安心舒服想一直泡下去，待在水中不出去的感觉啊？”
　　闻林内视了一下全身。
　　发现在水中泡了一会儿，身上那一层变幻遮掩用的‘神龙百变’神通之力雾气稍稍增加了一点。
　　这股神通之力在他施展了神龙百变后。
　　一直在缓缓消耗着。
　　不过，体内丹田精气与内气，都在被其吸收转化为神通之力。
　　消耗与增长处于一个平衡。
　　只有他沉睡才会造成更进一步的增长。
　　他几乎都习惯了这股神通之力的稳定变化，所以现在稍稍增加一点，在他的敏锐感知中也无比明显。
　　“所以，我在水的环境中，与水有关的神通会有增益，那么反过来……”
　　反过来如果他在火的环境中，离火是不是也能加快蜕变呢？
　　以前离火存在时，他并没有‘必不可缺’之感。
　　现在，离火蜕变中。
　　他就各种感觉不适。
　　如果有离火在，他战斗后就不会弄得全身是血，斗台那边也会因为杀得太快太多导致满斗台的凶兽尸体成堆。
　　他又舍不得将凶兽尸体扔到斗场下去。
　　而且，斗台对凶兽血肉的吸收消化，并不会自动将血腥味给抹去。
　　离火得尽快完成蜕变！
　　同时，他的体质，也得想办法提升。
　　【体质：王级-】
　　闻林看了眼自己属性面板上的显示。
　　觉得那个减号有点碍眼。
　　他推测大概没了减号体质就能达到离火神通承载的下限了吧？
　　毕竟凶兽王级，也是拥有真正神通的层次！
　　王级凶兽以下的凶兽，天赋神通只是神通胚胎，除了极少数在领主层次就真正拥有的神通的顶阶大领主。
　　对于凶兽的这些知识闻林也是最近才增加的。
　　因为时间所限，了解的也不算多。
　　只是知道了一些常识罢了。
　　“想方便挑战和生活，就得搞定离火蜕变，或者强化体质在蜕变中引出离火使用，加速蜕变方式大概有放血？或许强化体质也是一种方式？”
　　“放血最好用来凝聚分身，但没有离火就不能提炼凶兽秘宝，缺少主材料……”
　　“强化体质的方法有修炼并升级战体类神通术……”
　　“或许晋级四阶，应该也会有体质上的提升，听大哥和太爷爷说过，四阶开辟神窍似乎能开辟体质类强化神窍？”
　　“要晋级四阶，就得先完成斗阵挑战……？”
　　卡住了一个方法，剩下的强化体质就剩下升级战体类神通术，闻林又看了眼不死战体与大力牛魔体。
　　近一个小时的宰凶兽行动。
　　这两者熟练度有提升。
　　只是并不明显。
　　之前在乾坤空间六十小时，两者熟练度各自提升了6万，基本上保持着1小时1000熟练度自动增涨。
　　不过战斗中，就算不太激烈的战斗。
　　提升也是十倍左右。
　　杀了一小时凶兽，增涨了一万点左右。
　　【神通术（上品）：不死战体（炉火）：75万/160万】
　　【神通术（上品）：大力牛魔体（炉火）：75万/160万】
　　如果保持战斗状态，需要四百小时左右完成两者的晋级蜕变，如果非战斗状态，需要四千小时。
　　可是在乾坤空间不能战斗。
　　不过，四千小时也就只相当于外面的五六天左右。
　　三十倍时差！
　　也就是再过一周左右他就能再次强化体质，大概率能达到让离火可以随意施展的程度？
　　闻林心动得差点马上就想返回乾坤空间待着！
　　“不急！先去收取一些物资，再接分身进去……可惜还有大比，只能耐心一点，我其实并不缺这点时间的……”
　　闻林快速冷静了下来。
　　这一个小时，黄二哥已经将他需要的物资准备好了七七八八。
　　分身没有收取空间，只能闻林自己传送过去。
　　因为分身神通毕竟是黄大哥教他的。
　　闻林就没有太过小心翼翼。
　　先是他的光头分身与黄二哥见面并清点结清了物资费用，然后离开，他的本体再传送到分身旁边。
　　没有特意让两者保持一致。
　　本体再前往黄二哥处。
　　黄执事抬头，对于老三只离开一分钟不到就换了造型有点不解，奇怪道：
　　“你不是要去参加今天的那大比吗？怎么又这幅打扮？你……”
　　黄执事正在说着，突然顿住了。
　　目光微微在闻林身上打量，似乎发现了什么，人不着痕迹的往一旁迈了两步，像是在取什么东西。
　　闻林现在的精神力极强大。
　　如果愿意，周围的生灵的情绪与动作痕迹都能感应得一清二楚。
　　他无语又好笑，说道：
　　“二哥，别闹！我东西取了就走，你有疑惑就去问大哥吧！还有，在比你强的人面前做小动作太危险了！”
　　“以后注意点吧！”
　　幸好是在他这位亲友面前，换了敌人，就只能下辈子注意点了。
　　闻林没有迟疑的将室内的全部物资以精神力一卷，就收入了体内丹田空间去了，然后向二哥点头示意传送消失。
　　留下黄执事看着他消失的位置一阵沉默。
　　“……”
　　听语气看行为似乎是他三弟。
　　但……这位一身煞气血腥气浓郁无比的人是他三弟，之前那个干净的仿佛刚刚洗过澡的光头又是谁？
　　（身体恢复了，先三更找找状态！）

第557章 索取与回报
　　涉及到绝世天骄三弟的事情黄执事不敢轻忽。
　　他马上将门关上，开启了能量阵隔绝内外，然后取出通讯阵符联系他家大哥。
　　“大哥！出事了！”
　　等着急的黄光听明白二弟在说什么，整个人一阵无语，简单几句话安抚好弟弟，再使用通讯阵符联系闻林。
　　血煞海是无法使用常规通讯阵符，在个人血斗台空间之间可以。
　　只是对通讯阵符要求比较高。
　　得是上品阵符才行。
　　闻林将手机和通讯阵符等物，除了‘黄山’专用的银令和高谨给的通讯阵符外，都给了分身闻林。
　　所以，正在戴假发打理外型的分身闻林收到了背包中阵符的波动。
　　将阵符取出，激活接通。
　　“大哥，什么事？”
　　“忙吗？”
　　“不忙，八点半前回去城里就行了，现在还不到七点。”
　　“那就来之前的那处斗场一下吧！”
　　“好！”
　　听到大哥有事找他，分身闻林将阵符收起后就背着背包施展着身法，快速往之前的斗场赶去。
　　当然，离开前，还是将面具戴上。
　　他虽然不介意亲友知道太师这个身份，可也没有打算让地下黑市的其他人都知晓闻林是太师！
　　分身闻林除了没有属性面板，记忆思维与本体闻林一致。
　　所以，本体修炼过的身法战技都会。
　　就是神通术之类，没有身体内丹田中的神通种子连接内外，就算脑中有经验也一样施展不出来。
　　“如果需要分身代替本体在外行事，回春术得拥有！”
　　闻林分身与本体同步想到这个情况。
　　至于如何将回春术转移到分身体内，闻林当然早有想法。
　　去见大哥，正好问问空白天晶的事。
　　……
　　“大哥！”闻林以戴了头罩的‘太师’形象见到了等在斗台上的黄光大哥，上前唤了一声。
　　黄光瞟了眼闻林的头顶，见又是那张熟悉的面罩，微笑了起来。
　　“让你二哥给你替换一张更精妙些的吧！”
　　这张二十岁左右的英俊青年人头面罩算是精品。
　　但只能算是价值几十万的那种普通档次的精品，稍有点瞳术目力的人都能看出这是面罩而非真面目。
　　“无所谓的……”
　　闻林不习惯的摸了摸头顶。
　　‘太师’伪装了真面目的情况不算什么麻烦。
　　在血斗场内，大部分人都有伪装。
　　或者说，在黑市范围。
　　“大哥，找我有事吗？”
　　闻林思索着怎么开口提到之前说过的空白天晶的事，面对面时突然有点不好意思了。
　　毕竟才消耗了大哥不少资源。
　　“先进来吧！”
　　黄光没有在斗场这里多说，带着闻林返回了他的个人血斗台。
　　转换了空间后，分身闻林只感觉周围一股压力与之前截然不同，当然，他知道不是大哥在针对他。
　　只是之前他是以本体的感知为主。
　　现在，是分身的感知。
　　本体在这里没感觉到什么压力，但分身却感觉在这里带呼吸都带着某种烈烈的煞气与战意。
　　当然，这股压力对他意识没造成任何影响。
　　只是躯体感受很明显罢了。
　　“分身的事情，是底牌，不要随意让你二哥知道，我对他解释，说这是我送你的一件人型傀儡！”
　　闻林啊了一声，疑惑看向大哥。
　　当然，是两个大哥。
　　“二哥也不能说吗？我以为他知道……”
　　黄光摇了摇头。
　　“除非他也能修炼分身神通。”
　　“不过，他现在精神力受创，也不知道恢复后，能不能像我从前一样趁机分裂出一道精神力体来。”
　　闻林听到这里有些明白了。
　　为什么大哥手上明明有一枚精神力恢复宝药，却不给二哥使用。
　　之前说是为了让二哥破而后立，精神力潜力更高。
　　但其实，是为了分身神通做准备。
　　另外，大哥本人并不需要的四阶规则核心也准备有一枚，看来也是替二哥准备好了。
　　他好像抢了黄二哥的规则核心和资源……
　　想想，他也准备替对方交换一枚中品的精神力宝药，单论价值，中品精神力宝药和一枚规则核心应该差不太多。
　　闻林打算回头再替对方将凝聚分身的规则能量资源凑齐。
　　这样一想，心里就稳了。
　　“还有半个月，对了大哥，我有一门精神力防御法，对凝聚精神力体很有作用，你看看能不能练！”
　　黄光大哥都对他不藏私的传授分身神通。
　　闻林也就没对‘九子莲台镇神诀’藏私，向大哥要了可以记录的兽皮就沾上兽血写写画画了起来。
　　主要是将观想的莲台画出来。
　　精神力功法的重点就在一个观想上。
　　黄光没有拒绝，接过了三弟画在兽皮上的一品莲台的观想图。
　　闭目尝试了下，随后摇头。
　　“不适合我，不过，我留下回头给你二哥试试，可以吗？”
　　“就是给大哥二哥的，让二哥尝试一下能不能修炼，我回去后会将后面层次的观想图画出来，后面更复杂，我得花时间慢慢画！”
　　“你二哥大概率也修炼不了！不用浪费时间画了！”
　　黄光淡定道。
　　闻林有些无语：“说不定能行呢？”
　　当然，目前为止，闻林发现这门‘九子莲台镇神诀’除了他还没有第二人能修炼。
　　他给叶煌也试过，对方不能修炼。
　　叶煌能修炼阴阳图录，却无法修炼九子莲台，也不知道大哥能不能修炼阴阳图录……想到这里，闻林又画了起来。
　　反正这些功法都是从书库里记下的。
　　现在，地下洞窟藏书库全部落到了他手上了，想要功法非常容易。
　　对于自己人，加强对方一下对自己也有好处。
　　“大哥，你再看看这张观想图！”
　　黄光接过看了，试了一下，很惊讶的发现居然与他自身修炼的精神力观想图并不排斥，他瞬间就入定了。
　　不光是本体的黄光，分身黄光也瞬间入定。
　　两人间产生某种精神力上的共鸣。
　　闻林退开几步，免得影响大哥，自己在心中自语：“九子莲台修炼不了，却都能修炼阴阳图录？这是什么原理？”
　　大哥可以修炼他送的这门精神力观想法，让闻林松了一口气。
　　至少，他开口询问空白天晶就淡定多了。
　　总是索取却不给予回报，再好的关系也会变得不再平等的。
　　分身闻林原地坐下，吐纳起来。
　　十几分钟后，黄光醒了。

第558章 回春（道种期）
　　黄光身上那股霸道的气势隐隐有了些收敛，他看向闻林的目光带着感激，分身黄光身上气息更内敛了。
　　“三弟！大哥承情了！”
　　黄光只斩钉截铁说了一句话。
　　闻林却笑道：“能对大哥有用就好！”
　　黄光不再多说，只是向闻林问道：
　　“修炼上，还有分身上有什么疑惑随时联系大哥！凶兽肉还够吗？另外，你本体还在继续挑战第九关是吧？”
　　听到二弟说老三身上一身煞气与血腥味浓郁极了。
　　他就知道老三在干嘛。
　　杀的凶兽多了，身上当然就会有很浓煞气与血腥味。
　　没等闻林回答，黄光又提醒道：
　　“如果你分身只打算在城市中代替你存在，身上没有煞气并不影响什么，但如果分身代替你的太师身份，记得去杀几头凶兽沾沾煞气血气！”
　　闻林若有所思的点头。
　　原来是身上气息的不同，煞气血气这好说。
　　“凶兽肉暂时不用，我现在挑战第九关有太多高阶低等凶兽，吃都吃不完，大哥，那个空白天晶……”
　　“天晶吗？小事！大哥这里有一枚！”
　　黄光差点忘了。
　　毕竟在他看来这空白天晶于修炼没什么帮助。
　　很简单就获得了一枚空白天晶，闻林接过，有点激动：“大哥！血斗场能兑换这个吧？”
　　“能！你如果去更新一下修为记录，一年有一两枚的额度吧？”
　　黄光不太确定的道。
　　“你可以去问你二哥，他更清楚一点，核心成员可以兑换血斗场宝库内的绝大部分资源！”
　　闻林好奇的问：
　　“哪些不能兑换？”
　　黄光想了想，他很少去处理这方面的事情，所以记得不是太清楚，只是凭记忆缓慢开口道：
　　“上品秘宝上品宝药上品秘武大概比较难，中品可以……”
　　“血斗场宝库内没有中品的精神力宝药？”
　　“没有！血斗场消耗最大的就是这个，所以，基本上都是一出来就被人兑换走了，很难有库存！”
　　黄光遗憾摇头。
　　“一般而言，下品宝药好兑换，中品规则宝药也有一些，但中品及以上的精神力宝药则不管在哪里都稀少无比！”
　　“大哥，还有通讯阵符吗？”
　　“差点忘了，你现在也是两个……我这里没有多余的，回头大哥找人再交易一枚给你！”
　　一枚上品通讯阵符不算什么，不管是黄光还是闻林都没放心上。
　　“那到时候大哥联系我。”
　　“好！”
　　“大哥，那我先走了，我闭关好几天了，得回家一趟！”
　　“去吧！注意安全！有事就联系大哥！”
　　“好！”
　　闻林再次与黄光大哥告别。
　　离开大哥的个人血斗台空间，出现在外面的斗场，本体也马上传送了过来，只取走了空白天晶。
　　又将分身携带着传送返回了家中静室。
　　将分身送回去后，闻林就回了个人血斗台空间，再次挑战了凶兽，并且将大量的凶兽尸体收起。
　　一连挑战了十轮，从三十几头凶兽杀到四十几头。
　　收起几百头凶兽尸体。
　　这才看了一眼时间，在七点半左右去了乾坤空间。
　　然后取出迷雾珠子准备消耗回春之力转化凶兽尸体，以达到反复施展回春术的目的，刷熟练度。
　　不过，迷雾珠子在乾坤空间使用受限。
　　闻林想到了什么。
　　马上就施展乾坤印转化了几次，迷雾珠子明显有所变化，似乎相关空间属性有所提升了。
　　闻林若有所思。
　　不过迷雾珠子的迷雾空间扩大对他用处已经不是太大。
　　目前的高阶低等凶兽在他面前鸡鸭一般。
　　就算挑战时传送出来几十头围攻他，对他来说也不过是多劈十几下的功夫。
　　他现在已经能外放刀气，并且刀气渐渐锋利。
　　刀气上凝炼的内气几乎无坚不摧。
　　威力并不比手上的中品秘武战刀弱！
　　“等血战狂刀蜕变完成，我刀气威力还能再提升一截，叠加后也不知道有没有上品战刀锋利？”
　　闻林又取出那枚看上去已经没有血痕的半截缘生刀。
　　这刀就是太小了，不适合练血战狂刀战技。
　　其实论杀伤力。
　　这刀还在他的刀气叠加之上。
　　“也不知道能不能修复成一把完整的刀，看大小，这缘生刀以前完整的时候也不是长刀类型……”
　　半截缘生刀，十几厘米罢了。
　　匕首长短。
　　“锻造类技艺也得补上啊！”闻林打算自己回头修复。
　　再一次感觉事务繁忙日程拥挤，看了眼乾坤空间的环境，默默记下了下次得购买一些修建锻造室的材料。
　　本体将各种技艺刷到高等阶，再让分身来忙碌锻造！
　　只需要给分身再刷出一门火焰类神通术出来。
　　神通当然很难。
　　但神通术，对他来说已经不算什么了。
　　闻林开始刷转化过的回春术熟练度，打算刷满了将这回春神通抽出，以空白天晶承载转移到分身体内。
　　如此，分身就能更完美的替他在现实中生活了。
　　分身也是他本人。
　　其实也不存在代替什么的。
　　只是本体有属性面板，可以刷熟练度，需要的时间太多，他恨不得一天四十八小时可以刷熟练度。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一枚又一枚的迷雾宝石从高阶低等凶兽尸体上转化出来。
　　晶莹剔透，完美无疵。
　　闻林没有时间去欣赏，只是反复转化，输入回春之力，消耗庞大回春之力来刷回春术的熟练度。
　　如此，几个小时过去了。
　　大概接近四小时，闻林在转化了百多头凶兽尸体后，将回春之力刷满了。
　　“修为提升，果然对刷熟练度更有益，一秒差不多能刷百点左右了……”闻林非常满意的感应着体内的变化。
　　大量能量消失，在丹田内那株回春之树再次生长变大。
　　最后仿佛繁华已尽，枯荣回缩。
　　化为一枚仿佛晶石般的完美种子，一股庞大的生机之力从种子中涌出来，涌向闻林全身百骸。
　　【神通（中品）：回春（道种期）：？/？】

第559章 再刷回春，补完回春
　　【神通（中品）：回春（道种期）：？/？】
　　闻林内视属性面板上的变化。
　　虽然看不懂后面部分内容心中却依旧一阵激动，那种被生机滋养的感觉只有短短十秒左右。
　　不过，闻林有种直觉。
　　他的本源寿命，应该提升了！
　　“都有点舍不得转移了……”
　　蜕变神通时对躯体的提升最大最明显，而只要有这神通在体内，自身寿命本源也都会受到滋养缓缓提升。
　　闻林沉思了几秒后摇头。
　　“算了，分身也很重要，我现在日程越来越忙，本体不能浪费时间在其他方面。”
　　“当然，本体也很需要恢复类手段。”
　　“不过，就算不能再次修炼，我有不死战体的恢复之力，等不死战体蜕变为神通后，战斗上倒也不缺恢复力量……”
　　“再说神通天晶的好处就是可以再次解析出来！”
　　大不了无法再次刷，就将分身的收回！
　　不！
　　其实可以抽了后，马上修炼试试。
　　如果不能修炼，就不给分身，再融回来不就行了吗？
　　想定后，闻林取出空白天晶，习惯性的施展了乾坤印转化一下。
　　空白天晶瞬间仿佛冰雪融化了一般。
　　闻林愣了下。
　　不过，融化后又刹那恢复的空白天晶从透明色变得更虚无了，如果不仔细看，他手上仿佛空无一物。
　　这枚天晶仿佛处于虚实之间。
　　“虚空之晶？”
　　闻林脑中突然冒出这样一个名词。
　　双眼专注的直视这虚实不定的晶体半分钟后，似乎读取到了什么信息。
　　虽然只是一个名称，闻林没有忽视，沉思起来。
　　随后，他取出一件空间袋里的未知杂物，盯了半分钟……一分钟……闻林面无表情的将杂物收起。
　　想多了！
　　他没有进化出真实之眼。
　　闻林不再浪费时间，拿着虚空之晶，不，拿着空白天晶放到丹田位置。
　　借着空白天晶的某种奇异吸力，先输入一点回春之力，再自身在丹田空间内将回春神通的晶体种子拔出。
　　精神力包裹住后，推往丹田空间壁。
　　如何抽取神通术，他早就向不同的几个人了解过。
　　当然，抽取神通术会对丹田造成很大创伤，不过，这个创伤是指，因为抽取走的神通术其本身扎根丹田对丹田空间起到稳定作用。
　　所以，被抽取后，丹田空间稳定性就受到了极大影响。
　　极大可能造成丹田空间崩溃。
　　不过，也并不是所有人抽取神通术后，都会造成丹田空间崩溃，这还是看丹田空间自身稳定情况。
　　据闻林了解。
　　他家太舅公就抽取过神通术，但丹田没崩。
　　用太舅公的话说，就是他当初体质足够强大，就算神通术抽取了，丹田空间依旧稳得住！
　　一般会崩的是三阶武士阶段抽取神通术。
　　也不是全部。
　　四阶，就不容易崩了。
　　当然，四阶抽取神通术造成的负面影响会影响到神窍。
　　太舅公因为神窍反正都爆了五个，无所谓了。
　　既然抽取神通术的损伤大小在于体质强度与丹田空间的稳定性上，闻林就不担心了，他体质算是自身除精神力等级以外最强大的！
　　王级！
　　丹田空间稳定性更是极强！
　　有其他十几道神通术、神通技、神通存在，只是抽走一道回春神通，闻林推测影响不大。
　　当然，他还是很小心翼翼的拔，小心翼翼的推。
　　所幸回春神通刚刚化为一枚晶体种子模样，还没有生长发芽扎根，他就切断了回春种子吸收丹田能量生长的动作。
　　以精神力将其包裹住，还算轻松的推到了丹田空间壁处。
　　这时，外部传来的吸力更强了。
　　闻林精神力稍用力一推。
　　那枚晶体状的回春神通种子，就这样圆润的融入到了放在丹田腹部位置上的空白天晶里。
　　让空白天晶瞬间产生变化。
　　一枚晶翠氤氲，很是神异的晶体出现在闻林手上。
　　“真美……”
　　闻林看着都有种入神的感觉，晶体内的翠色道韵十足，看一眼就仿佛看到了一株大树成长过程。
　　仿佛直面某种道之旋律。
　　“奇怪，其他神通天晶好像没有这么美，也没有这种……引人产生各种感悟的情况……”
　　“是神通等级的原因？还是虚空之晶的原因？”
　　和其他的神通天晶不同。
　　毕竟神通天晶传承的是神通术，并不是真正的神通，而别人使用的空白天晶没有经过乾坤印转化。
　　闻林拿着回春神通天晶出神了一会儿。
　　才将之以手握住，不再去看。
　　“该修炼试试了！”
　　闻林不再看这枚神通天晶后，受到的影响就小了，同时，强大又敏锐的精神力也察觉到了一点。
　　乾坤空间似乎对他手上的这枚神通天晶产生了某种需求？
　　不，或许仅仅只是需要木之神通？
　　闻林若有所思。
　　不过，他没有满足乾坤空间的这种需求，毕竟他的分身还需要呢。
　　如果他本人无法再次修炼出回春神通来。
　　他分身也不会给！
　　试试能不能再次修炼出来！
　　闻林先扫了一眼属性面板，发现回春神通那一条确实消失了。
　　闭眼，回忆了一下当初修炼回春指的过程。
　　手指伸出，在自己身上12处穴位上进行了一次完整的回春指按摩，标准无比，完成一次后他再内视属性面板。
　　【辅助（下品）：回春指（融会）：500/800】
　　“一次100点熟练度，不错！”
　　确定了回春神通还可以刷回来，闻林整个人都轻松了起来，不过，既然可以重刷，那他可以强化吗？
　　也就是将回春神通融入其他治疗类木系。
　　回春术的品阶总是不够高。
　　闻林行动了起来，去书库‘智能’寻书，然后当场翻看，没有消耗精神力取走。
　　书库内有相关的治疗辅助功法二十几本。
　　闻林排除了修炼太复杂的。
　　属性不合的。
　　最后选定了另外两本木系治疗辅助功法和回春术的后续完整版，当场参悟，当场修炼了起来。
　　先修炼回春术完整版。
　　24个组合窍穴的劲气按摩刺激后。
　　【辅助（下品+++）：回春指（圆满）：300/3200】
　　属性面板上的内容在闻林时刻关注下产生了变化，品阶后一排加号产生后，渐渐模糊化又凝聚出中品字样。
　　【辅助（中品）：回春指（圆满）：300/3200】
　　继续修炼新的治疗功法！

第560章 枯荣之力
　　两个小时后。
　　【辅助（传承）：回春？（融会）：+++/8000】
　　闻林从某种顿悟般的感觉中苏醒了过来，先看了一眼属性面板，上面融合后的功法品质已经达到了传承。
　　他看了眼右手握着的那枚回春神通天晶。
　　刚才的顿悟，有部分是由其引发的。
　　这枚神通天晶可以引导产生木属性的感悟，他当时脑中不由反复回忆起看到的几次丹田内回春树的枯荣。
　　“木属性并不仅仅只是生机之道，还有……枯荣之道！”
　　闻林喃喃自语。
　　再看属性面板，新的治疗功法上名称也改变了。
　　【辅助（传承）：枯荣（炉火纯青）：2000/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　并且那‘辅助’两字，也在模糊后消失。
　　反正都在刷成神通术，闻林也不在意属性条的前缀是什么，他脑中还存在无数相关感悟。
　　反复咀嚼了一阵。
　　“事实上，就相当于当初的随风刺柳一般，拥有两种意境，枯，代表了生的反面，荣，是生机……”
　　这是回春生机之力的正反两面。
　　闻林不由得目光看向书库，双眼晶亮。
　　他可以通过参悟修炼其他同类型功法补全，并且提升品阶，如果全部参悟到传承品质，就不用再修炼到神通技中转一次了。
　　传承功法，刷满后直接蜕变化为神通术！
　　并且！
　　传承功法蜕变为上品神通术的几率非常之大！
　　经过一次次的刷熟练度晋级蜕变。
　　闻林也总结了晋级品质的一定规律。
　　一般情况下。
　　晋级大阶时，会掉一个品级。
　　例如：
　　中品战技晋级为神通技，一般会晋级为下品神通技。
　　下品神通技晋级神通术，还是下品。
　　中品神通技晋级神通术，下品的机率也很大。
　　不过，如果有规则之力储存体内，或者有相同属性的高品神通技、神通术存在，似乎对晋级品质有益。
　　“先将‘枯荣’刷到神通术再说！”
　　闻林就算很心动。
　　很想马上去参悟其他功法补全自己的其他中下品质神通技神通术。
　　也忍住了。
　　按计划来，一步一步来！
　　不然，想到什么就蹦去干什么，做事情就没个规划。
　　闻林开始专心刷新的传承功法‘枯荣’。
　　如何刷呢？
　　其实任何功法战技，只要施展了，就会提升熟练度，有点类似让身体产生记忆，加深记忆一般。
　　毕竟功法战技到了后期，动作标准不标准其实不影响战力。
　　重点是在体内的劲气、内气在经脉窍穴上的运转。
　　除了反复使用来提升熟练度以外。
　　还有参悟顿悟。
　　也能提升一定的熟练度。
　　所以，重修一门功法战技，速度会比从前修炼快无数倍，这一点从闻林刷‘枯荣’后确定了下来。
　　传承功法枯荣成型后。
　　自动在体内形成一个内气能量循环路线，与施展时自然而然就调整好的呼吸节奏变化。
　　闻林只要顺着这个内气能量循环路线与呼吸节奏就能修炼这门功法。
　　熟练度哗哗哗上涨。
　　本来就只差四万六的熟练度，在这种情况下。
　　熟练度+100+100+100……
　　相当于只需要刷四百六十次，也就是体内能量循环了这个次数，这门新的传承功法就刷满了。
　　别人的内气循环一次需要多久闻林不清楚。
　　他的经脉宽敞坚韧无比。
　　内气可以随意加快！
　　至今没到极限。
　　就算内气需要运转经过的体内经脉窍穴九转十八弯才完成，但只要速度上去了，几秒一次循环只是等闲！
　　所以，不到一个小时就刷满了传承功法熟练度。
　　接下来毫不迟疑的开启晋级蜕变神通术！
　　右手心传来某种力量。
　　天地间仿佛也有类似力量传入他的体内。
　　同时，他体内本身储存的能量也在不断转化，化为一股蕴养着生机与死寂的力量洗涮着他的全身。
　　并不纯粹是生机之力。
　　这两种相反的力量在体内一冷一热，循环往复。
　　不过，时间不长。
　　也只有不到一分钟时间，这种仿佛冷热交替，生死往复的感觉消退了，闻林感觉自己躯体仿佛有所变化。
　　头皮略痒。
　　不过，那股痒意只存了几秒就消失了。
　　闻林忙恢复了本来模样，伸手抓向头顶，依旧光洁一片，他却没有之前那样郁闷，而是若有所思起来。
　　“才神通术……如果化为神通……”
　　闻林察觉到丹田空间内也有了新的变化，似乎空间产生了些微流动感。
　　但细看，那种波动又近似于无。
　　闻林闭了闭眼。
　　感觉乾坤空间也有了什么细微的变化，睁开眼，一步传送到外面草地上，看到一直没什么变化的草地。
　　终于有了枯黄与新叶……
　　山谷中的一些常青绿树上，也冒出了些许嫩芽。
　　同时，他本人与这片空间仿佛也更多了点什么。
　　闻林伸出手，接住一片风吹过来的落叶。
　　若有所思喃喃自语道：“所以，就算没有将回春神通融入乾坤空间，也补全了这个空间的一丝相关规则？”
　　三阶的修炼过程中，人与外界天地本来就略有交融。
　　二阶，或者说人一生出来，呼吸天地间的空气，就与天地产生了某种交融，只是这种交融很浅。
　　到了三阶，才算加深了一点点。
　　那四阶会不会更深入一些？
　　然后五阶？
　　六阶……天人合一？
　　闻林将手上的落叶随手一扔，一团枯荣之力附在叶上，落地，瞬间扎根地面，长出嫩芽。
　　嫩芽快速长成一株小树，大树。
　　然后，十息后枯黄化为灰烬。
　　“枯荣之力……”
　　闻林动容不已。
　　【神通术（上品）：枯荣（初学）：1000/10万】
　　有那一瞬间，闻林都想吞噬掉手上的那枚回春神通天晶，将回春神通化为枯荣神通术成功的资粮。
　　让其快速成长转化为一门真正神通！
　　他看着手心中的神通天晶。
　　心底传出的吞噬渴望让他下意识的知道，吞噬掉相同属性的不同神通，对他修炼的神通术有极大益处！
　　“幸好，我刷神通并不难……”
　　充足的能量，充足的时间，不断的修炼运转或施展……
　　闻林等不及让分身进来种地。
　　自己将空间袋里的各类种子取出，然后又取出中品战刀冲地面施展起血战狂刀与刀剑踏空来！
　　开垦、种地，也可以修炼！
　　体内内气则按‘枯荣’的内气循环疯狂运转了起来。
　　刷刷刷！

第561章 金城最强天才是谁？
　　一次只做一件事，有点浪费时间。
　　闻林趁机一心数用。
　　其实他一直都保持着一心两用，并且时差感还截然不同的状态，本体与分身，思维核心一致。
　　不过。
　　精神体分离出去后。
　　他本体可以调整那种同步的清晰感频率。
　　控制权在本体这里。
　　为了防止分身受到他这里三十倍时间流速的影响，闻林将本体分身的记忆思维同步压到了最低。
　　只有双方之一产生强烈意念，才会瞬间高频同步。
　　对现在的本体闻林来说。
　　分身那边发生的事情，就像是工作中偶尔瞟一眼小说或视频。
　　没有专注的留意。
　　但大概发生了什么都一清二楚。
　　时间就在血战狂刀晋级蜕变神通术、刀剑踏空步也晋级神通术、枯荣神通术熟练度飞速成长中度过。
　　几十小时的枯燥反复修炼。
　　闻林以前就习惯了。
　　现在，还可以时不时看着分身那边发生的事情放松一下心情。
　　……
　　另一边。
　　外界现实中，金城。
　　分身闻林七点左右回到静室后，放下背包，联系了舅舅，出门取出长剑在后院练了一阵剑法拳脚。
　　动静引起了家里其他人注意。
　　寒暄交流后。
　　去陪几天没看到他的老爷子用了早餐，没等他解释这几天的行踪，就被老爷子赶回了静室继续修炼。
　　“调整好自己的状态！”
　　在七点四十左右，联系了庞老师叶煌等人。
　　八点零几分时，庞老师开车来接他，分身闻林跟着去了学校，与学校的其他熟人或不熟的同学会合。
　　然后一起乘校车去了体育馆。
　　到了体育馆，一行人进入三中参赛成员整休的大型休息室。
　　此刻时间还不到九点，分身闻林找个角落位置坐下，依旧保持着一路抽空吐纳修炼的状态。
　　没有参合同校参赛人员的寒暄交际。
　　当然，他和另外几人，包括叶煌霸王黄静梅在内的七人一起。
　　形成了一个其他人不太敢主动招呼的圈子。
　　三中的武者圈子。
　　分身闻林只在学校时与认识的方唯列英招呼了一声，这两人以不同程度的喜悦情绪回应了他。
　　然后这两人也被其他熟人圈子裹了去。
　　他们俩人都是武徒十段了。
　　算是学校的第二梯队天才。
　　闻林扫了两人一眼，确定这两位似乎处于体质十段了，但暗劲没有打磨出来的层次，连准武者都算不上。
　　这次大比，对他们来说就格外重要了。
　　比武，实战！
　　向来是打磨感悟暗劲的最好方法之一！
　　“怎么样？状态如何？”
　　庞老师是参赛队伍的带队老师，另一位负责老师也是闻林熟练的刘老师，在庞老师去提交名单后刘老师过来点名了。
　　点完名，讲了几句接下来的时间安排。
　　刘老师离开前冲闻林挤出笑容，干巴巴的关心问了一句。
　　“挺好！谢谢刘老师关心！”
　　闻林停下吐纳，回应了一句。
　　听到他开口，周围的熟悉不熟悉的参赛同学们都好奇的向他看了过来，闻林注目颌首回应了一下。
　　很淡定。
　　叶煌目光闪了闪，没表现得很熟悉。
　　却坐到了离闻林不远的位置。
　　黄静梅更没认出闻林，也坐到附近，只偶尔与叶煌霸王低声说话，或者和一班那位女性武者同学交流几句。
　　霸王则有些疑惑看向闻林。
　　不过，闻林的分身没有经历过杀戮，没有杀过凶兽与人类，身上气息干净得很符合一位治疗师的身份。
　　另外的一位武者同学低声对霸王介绍了闻林的治疗觉醒神师身份。
　　霸王排除了自己见到闻林第一眼时的误认。
　　这不可能是太师三叔！
　　毕竟他上次看到太师三叔时，就算知道对方是自己人，对他也很亲和亲近，也整个人毛都要炸了。
　　有一瞬间，他仿佛从对方身后看到了很恐怖的血海。
　　当然，那只是一种精神上的幻觉。
　　“我们学校，还有其他天才强者没来吗？”霸王低声询问那位武者同学。
　　后者有些疑惑的摇头：
　　“除了你们两位转学生以外，我们学校这次在武考前诞生了五位武者，已经是最近几年最出色的一届了！”
　　毕竟金城最强的一中，今年也就六位武者罢了。
　　当然，如果卫铮没出事，一中和三中倒也有些争斗，不过现在……武者同学陈思明笑容更热情洋溢了几分。
　　新来的两位转学生中，当然是王霸这位同学看上去更强！
　　武者嘛，身材魁梧高大才力量体质更强大！
　　至少在武者武徒层次。
　　体型占据了极大优势。
　　特别是比武中。
　　陈思明知道自己不是王霸的对手，这样强的天才是自己学校的队友，当然是一件让人无比欣喜的事。
　　毕竟回头还有团赛。
　　个人比武拿不了第一，前十也很悬没把握。
　　如果团赛能抱大佬大腿拿到团体第一名，那对他接下来的修为提升和武考都有极大增益！
　　毕竟这次九所学校大比，管理局可是拿出丰富奖励的。
　　所以，陈思明努力与王霸同学搞好关系。
　　“你知道金城最强的天才是谁吗？”霸王瞟了眼叶煌，回头又低声询问面前这位不记得叫啥的同学。
　　陈思明看了霸王一眼，又看了霸王一眼。
　　霸王：？？？
　　你瞅啥？
　　分身闻林在一旁看得好笑，不过，他没有想上前与霸王他们交流什么，或者用新的身份认识啥的。
　　有时候一些人直觉太强，就算你与从前完全不一样，人家指不定也能认出你来。
　　当然，离得远一点，被认出的可能性稍低。
　　闻林一边吐纳一边倾听着休息内的窃窃私语，某种与学校与同学的疏离隔膜感随时间稍稍消退了一点。
　　不过，他还是没有参与进去的兴趣。
　　就像是一个大学生，听着小学生们激烈的讨论着一些很幼稚的问题，难道你会非常有参与表现欲？
　　他来参加大比，是为了学校与老师。
　　个人赛尽量拿第一，团体赛希望叶煌霸王小黄三人不要出纰漏，给力一点，让他可以混过去。
　　“一轮初赛马上开始了！”
　　“大家拿好自己的参赛号码，一定要看清墙上屏幕显示的比赛场次与时间！至少提前十分钟赶到相应擂台！”
　　刘老师出去后又进入休息室，大声冲室内大家吼道。
　　“九点十分开启第一场，露天12座擂台同时开启，24位参赛者名单已经出来了，大家快看！！”
　　除了闻林几人的其他人，纷纷紧张的看向墙壁上的屏幕。

第562章 打完就可以走了吧？
　　比赛场次没有按常规的从弱到强，强者压轴的习惯。
　　往常这种习惯，是为了让观众可以坚持看下去，为了收视率与门票费之类，但这次大比管理局大力支持了资金奖金！
　　没打算从举办中收取任何利益。
　　所以，一切从效率出发！
　　“有我的名字！居然第一场就轮上了，兄弟们，我上了！记得给我加油！”
　　一位参赛同学兴奋又紧张的吼了一声。
　　然后跑出去了。
　　和他交好的几个同学追了出去。
　　外面到处都有墙面屏幕可以查看对战两方姓名，并不需要一直待在休息室内。
　　“居然没有我……”
　　“有点紧张啊，我要不要出去等着？”
　　“一共二十一场吗？”
　　“我的对手也不知道会是谁，千万不要是同学啊……”
　　同学们一个个都站了起来，还悠然坐着的也就只有闻林和叶煌他们几人。
　　第一场12座擂台24名参赛学员中。
　　没有他们中的任何一人。
　　学校提交的参赛名单上，有参赛学员的修为登记，虽然不一定百分百准确，但也能供参考。
　　目前就是，强弱淘汰。
　　出场顺序完全随机！
　　反正修为前两百五十名，和修为后两百五十名的名单分开，然后系统随机抽取，各取一人对战。
　　至于为何是五百名，不是四百五十名。
　　自然是，新加入了五十名十九岁以下的武馆学员。
　　武馆练武收费比上学高多了。
　　一般而言，武馆同龄学员修为相比之下是弱于武道中学学生的，因为武馆招生除了临时学员外都是无学籍人士。
　　生源很复杂。
　　有曾经的武道中学武考失败的学生。
　　有年龄大了才明悟过来自己其实对武道爱得深沉，于是才开始找地方习武。
　　有报名武道中学被刷下来的天赋极差人士。
　　等等！
　　当然，不管在哪里也都存在一种后天天才。
　　总有人。
　　曾经平平无奇，后来一飞冲天。
　　武馆内，也会不时冒出天赋不错的学员。
　　一般这类学员成功晋级武者后，要么留在武馆当教练，要么申请入伍或者外出狩猎成长。
　　最重要的是。
　　这次加入的五十名武馆学员并不进入武道中学排名！
　　奖励由武馆方面自备。
　　不影响学校这边的排名与获奖等因素。
　　“比武时间安排为：上午9：10分-11：40分：下午14：30分-16：30分？怎么不从早上九点到十三点半呢？”
　　闻林有点无语，反正总共只需要四个半小时左右。
　　又要浪费他一个下午的时间。
　　“中午体育馆这里有免费的营养武餐，味道还不错……”叶煌在那边自言自语道，闻林瞥了他一眼。
　　他难道还缺这一餐两餐的吗？
　　休息室内的参赛同学一个个都呼朋唤友的出去看比赛去了。
　　要么去看自己学校同学的比赛。
　　要么去看以前关注过的其他学校的风云人物的比赛。
　　就连三中的另外三位武者学生，也在询问了叶煌闻林他们几人后，带着黄静梅出去看比赛去了。
　　闻林发现仿佛一眨眼，体写休息室内就只剩下他和叶煌霸王三人。
　　闻林：……
　　算了，他还是也出去吧！
　　“大哥，你饿了吗？”
　　霸王听到叶煌提到营养餐，一边摸出丹药盒子递出一边关心叶煌，后者极自然的接过了丹药盒子。
　　叶煌正色道：“武者期消耗比较大！”
　　“我也是！所以我一直随身携带有精食丹！”霸王一脸自得。
　　叶煌嘴角微抽搐，他目前还是无法像霸王一样，随心所欲的嗑几十万一枚的精食丹补充能量。
　　闻林亲眼看到叶煌吃霸王的软饭，无语的出门了。
　　只传音了一句：“你不是签约了血斗场的天骄合同吗？怎么还这么缺钱？”
　　闻林在体育馆找了一处人少的角落，拿背包垫着坐下，换了一个地方继续吐纳，一会儿叶煌找来了。
　　闻林一看，霸王居然不在。
　　“光头呢？”
　　刚说完，闻林表情又是一抽。
　　因为霸王头顶明显长头发了，虽然比其他人的要浅得多，却再不是光头，目前只剩下他……
　　“去小梅那边去了。”
　　叶煌来到离闻林几米远的地方，背对着他也学他一样靠墙坐下。
　　传音回答了两个问题。
　　“我签的只是地级天骄合同，积分兑换资源了，你的合同难道有现金吗？另外，我才晋级没几天，还没有开始参加血斗！”
　　叶煌也是一个谨慎的人，刚晋级不会去贸然参加血斗。
　　“之前地下收益，不是有上千万吗？”
　　“物资加起来当然有更多，但钱嘛，也就几百万，我打算给家里换一套房子，还有给我姐我妹她们各存了两百万的定期月金！”
　　闻林默默算了下，这钱确实花得极快。
　　“现在定期利息百分之三左右？你是担心你出意外？”
　　“对！”
　　叶煌点头。
　　“我运气向来不好，也就跟你认识后好了一些……”叶煌侧头看了闻林一眼，眼中带上几分笑意。
　　“以前是没办法，现在有钱，当然要先让自己无后顾之忧！”
　　叶煌的话，让闻林也跟着沉思起来。
　　不过，两人的情况不同。
　　他舅舅与太爷爷，似乎都不是需要他存钱赡养的人。
　　不过，叶煌也说得对！
　　给家里存了月金有了保障，也不用担心他哪天闭关时间长了，舅舅花钱太猛吃不起饭挨饿。
　　“那我也给我舅舅存点吧！”
　　闻林一脸正色道。
　　叶煌：？？
　　“赡…赡养费？”
　　这会不会存得太早了点？
　　闻林点头嗯了一声，然后拿着手机噼里啪啦一阵计算，最后小声嘀咕道：“给他存个两亿就够了……月金五十万起，吃饭没问题……”
　　叶煌听到两亿，嘴角再次抽搐，一时无话可说。
　　沉默了两分钟后。
　　叶煌还是没忍住开口询问了：“小林，你这是在哪里赚的钱？”
　　“打怪！”
　　“可地下矿道现在不能去了啊！”
　　“哦，我不是说杀那些地下势力的人，我是指杀凶兽！”
　　闻林认真的替叶煌计算赚钱方式：
　　“中阶凶兽肉一斤最低几万，一头至少两百斤吧，再加上其他杂碎材料，你杀上十来头，钱不就够两亿了吗？”
　　叶煌听得目瞪口呆：“中阶凶兽！？三阶层次的！？”
　　没等闻林再说什么，叶煌手机响了。
　　他看了一眼，忙提醒闻林：“我们下一场有比赛！你是9号擂台，我是7号，还有九分钟开始！”
　　闻林也没和叶煌多说，询问了一下9号擂台位置就快步离开了。
　　“第一轮一个人只有一场比赛，打完就可以走了吧？”

第563章 善良温柔的闻神师
　　正常情况下，老师当然不建议打完就走。
　　毕竟这种正规擂台比武，是比往常学员间切磋还要锻炼学生武道实践知识的一种手段！
　　切磋、擂台比武、生死拼杀。
　　三者当然是最后一种最能提高人的实战能力。
　　可惜，也最为危险。
　　而切磋，特别是学生之间的切磋，只能说是一种熟练战技的手段，要说实战能力，大部分都会摇头。
　　“你问一下庞老师吧？他应该不会有意见！”
　　叶煌传音说了一声。
　　他本人也是这样想的。
　　毕竟体育馆这边又不是能量精纯浓郁的环境，吐纳增加的丹田精气远没有在血斗场多。
　　“好！”
　　闻林应了一声，然后飘远。
　　找到自己比赛的9号擂台，这擂台小得也就一个篮球场大小。
　　闻林：……
　　特别是听到站在擂台中间边线处的那位有点眼熟的裁判说，战斗中离开擂台面积范围也算输后。
　　更是……面无表情！
　　这么小的地方，他不小心身法快了一点点，且不是要输！？
　　得小心啊！
　　毕竟是新躯体，熟悉度还不高，不小心冲出擂台的可能性，真的不是只存在他的想象中！
　　“9号台第二场结束，陈滨胜！”
　　“第三场即将开启，请比赛双方做好准备！赵禾源！闻林！！请两位参赛学员做好准备！！”
　　闻林从人群中挤出，进入观众禁止区。
　　身后传来嗡嗡声，似乎还有人提到了他的名字，不过闻林没精神去理会，他面无表情心情略紧张。
　　来到擂台上台处，裁判需要确定参赛者身份。
　　不过，9号擂台的武者裁判只冲闻林笑了笑，态度温和的示意他可以上去了。
　　闻林点头，走了上去。
　　另一位参赛者赵禾源也打算跟着上去，却被裁判拦了一下，反复打量长相身高体型与手上资料对照。
　　赵禾源很气，少年人被伤了面子的气。
　　“为什么他可以不查一遍？”
　　裁判一边在工作面板上勾画了一下，一边淡定道：“因为他是闻林，你没听过他的名字吗？”
　　赵禾源刚想说，是闻林又怎么样，突然一愣。
　　“他是三中的闻林？”
　　“对！”
　　“他是觉醒神通的那位闻林？”
　　“不错！上去吧！”
　　赵禾源整个人震惊又木然的上台了。
　　“原来我居然排在乙组……”
　　赵禾源当然也知道参赛成员按实力强弱分为甲乙两组，乙组是按学校上报的修为排的后面两百多名。
　　进入乙组后，想出头就难了。
　　他有些难过，眼眶有点湿润。
　　他是武徒九段，这个实力，他以为自己该在甲组的。
　　毕竟按往年的金城武考成绩排名，他这武徒九段，已经是能排到前两百名的层次了。
　　去年武考，整座金城也只有二十三名武者学员。
　　准武者也有二十名左右，十段听说有一百人左右，他的实力在武徒九段中也是佼佼者了。
　　他表哥是去年的武考生。
　　之前曾经告诉他。
　　他的实力在去年能排在一百六七十名左右，上下浮动二十名。
　　最顶尖的三所武道大学肯定进不了。
　　人家只要武者与准武者。
　　但一流的武道大学，除了武徒十段外，一些优秀的武徒九段也能进，他有六七成的机会！
　　这个机会是指：
　　在本地中学联赛中获得优秀实战成绩，这就是一流大学的敲门砖！
　　现在，一切都完了……
　　闻林看到另一位参赛学员一脸丧气的样子，也就没有搞擂台外交，实力强大后他对社交兴趣都淡了。
　　对方也没有说话的意思，只等到比试正式开始。
　　闻林一脸慎重。
　　赵禾源则是听到擂台外的一些喊着他名字的加油声后，神情一振，按学校时的切磋前动作行了一礼：
　　“我不会轻易认输的！！”
　　擂台上，两人相距十米而站。
　　闻林颌首：“我不动，你来攻击吧！”
　　他真怕一步迈出，冲出擂台了。
　　赵禾源双眼一亮，忙道：“是不是我让你移动了步伐，就算我赢？”
　　闻林无语：“你想得美！”
　　“对话时间已过！请开启对战！”裁判在一旁大声提醒道。
　　赵禾源虽然没有获得闻林的承诺，却依旧状态比之前好多了，毕竟闻林已经算是让了他一大截。
　　比赛是被拍摄的，他只要在这场比赛中，表现得亮眼一些……
　　想到这里，他冲闻林感激一笑。
　　然后施展着游龙步绕着闻林，噼里啪啦的将自己最强的一套拳法打出，全力以赴的展示着。
　　闻林：……
　　别人绕着自己好几步在打拳，就是不攻击他，他该怎么办？
　　闻林回头看了眼裁判。
　　裁判没开口。
　　闻神师想展现亲善，反正不过十分钟罢了，他也没必要阻止。
　　裁判只是心中不由得感叹着：
　　‘不愧是觉醒了治疗向神通的闻神师，这心性就是这么的善良温柔，愿意给对手一个展示自我的机会！’
　　赵禾源同样感激又感动。
　　他不知道闻林觉醒了治疗神通，但知道他是觉醒神通者。
　　觉醒了神通的武者，实力一般都比普通武者更强。
　　这种情况下。
　　他在对方手上走不了几招的，大概连战技与修为都没来得及施展就得败阵下来。
　　闻林面无表情看着赵禾源练着水平连精通都达不到的下品战技。
　　实在忍无可忍！
　　在对方练着练着离他更近后，他脚下马步一扎，双脚稳扎擂台面，在离将擂台站穿前做了一个寸拳挥拳的姿势。
　　赵禾源见是如此基础的战技双眼一亮。
　　以为闻林同学打算给他喂招。
　　忙调整好重心动作，以虚招攻去，打算等闻林寸拳攻来他虚晃一招，及时闪避，再战几个来回！
　　场下的人都看麻木了。
　　之前的嘘声在看到赵禾源那水平不错的战技展示后，安静了下来。
　　现在，看到两人开始正式比试了。
　　喝彩加油声叠起！
　　嘭！
　　咻！
　　嘭咚！
　　“老赵！加……油？人呢？”
　　下方赵禾源的熟人刚刚喊了半声，发现擂台上人没了，茫然的往某个尖叫声阵阵的方向看去。
　　闻林在擂台上缓缓收起挥拳姿势。
　　默默扫了一眼地面。
　　轻轻的后退了一步，看向裁判。
　　裁判愣了下，才冲向擂台下方查看，已经有医疗人员冲过来要将人抬上担架，不过，赵禾源自己爬起来。
　　他茫然的看了眼百米外的擂台。
　　“9号擂台第三场比赛，闻林胜！”

第564章 天然嘲讽光环
　　赵禾源在离8号擂台更近的位置爬起，这里的人大部分在围观看8号这边的擂台比试，被他从天而降摔入人群。
　　这才引得阵阵惊叫，动静不小的混乱。
　　闻林听到裁判公布了胜负，就下台收敛着气息混入了人群，消失在人海中。
　　闻林没有再去看赵禾源的情况。
　　这种实力的学生。
　　与他之间的距离太遥远了。
　　他控制着力道，以明劲为表暗劲化柔劲的将人击飞，让人摔出擂台却不至于遭受重创就是他最大的温柔！
　　“战斗中擂台坏了，不需要参赛者赔钱吧？”
　　闻林往体育馆大门溜去，顺便拿手机给叶煌发了信息询问。
　　本来他是想问庞老师的……
　　“不会！如果需要参赛者赔钱，战斗起来都得顾忌重重！只是，恶意破坏会被警告，警告不听可能就会需要赔偿了……”
　　叶煌的声音从大门附近传来。
　　闻林抬头一看，叶煌在那边冲他招了招手。
　　闻林两步迈了过去。
　　“你不等霸王小黄他们？”闻林没有问叶煌为什么这么快就打完了，只是奇怪附近没看到另外两人。
　　“咳！没事！他们自己找得到回去的路！”
　　叶煌有点心虚的样子。
　　闻林奇怪看了他两眼，和他一起往体育馆外走去，问：“出什么事了？”
　　迈出体育馆时，闻林还拿手机给庞老师发了信息。
　　说他打完了，先回家了。
　　庞老师好像没来看他的比武，不过，这也不奇怪，武者打一个武徒，如果还需要有人观战助威。
　　那也太小看武者本身了。
　　叶煌左右看了两眼，好像松了口气，传音对闻林说：“我好像又惹上一中二中六中的那几位有后台的风云人物了！”
　　闻林：？？？
　　“风云人物？几阶！？”
　　叶煌：“……”
　　他用力想了想，缓缓道：“可能，好像是家里有三阶，或者亲戚中有三阶武士的那种世家……”
　　闻林一脸无语。
　　“有地址吗？”
　　叶煌嘴角一抽，忙摇头：“别误会！只是起了点冲突，没到……没到那个程度！不用闻叔或林舅舅出手！”
　　闻林看了他一眼，没解释什么。
　　“那你躲什么？上擂台，打服他们啊！”
　　叶煌也无语了：“今天是第一轮，遇不上他们啊！”
　　闻林若有所思，摸了摸下巴道：“那么，你是想在外面套他们麻袋？麻袋准备好了吗？”
　　叶煌：“……不是！”
　　叶煌其实也不是没想过套麻袋的事。
　　只是……太明显了！
　　他用力摇头，将脑中这个想法甩了出去。
　　快速解释道：“我只是发现，我很容易在特殊环境中引起别人敌意，跟在你身边却不会！”
　　闻林听了若有所思，打量叶煌。
　　“你别不信！”叶煌有点急。
　　闻林点头：“我信！”
　　叶煌松了口气，继续解释道：
　　“按我的经验，只要我还在体育馆内，就会与那些人反复产生冲突，叠加对方的敌意，最后……可能会一发不可收拾！”
　　闻林点头：
　　“天然嘲讽光环！”
　　叶煌仔细想了想，觉得这个词很贴切，苦笑了下。
　　“其实我们学校挺好，我这几年，之前与人产生小冲突时，就被老师及时制止并控制了冲突范围……”
　　闻林惊讶道：
　　“你在我们学校还与人冲突过吗？”
　　叶煌无奈极了：
　　“当然有！不过，我们学校对这方面管得极严，有人看我不顺眼，却不能在学校内或学校外针对我！”
　　“你忘了吗？我们一年级的时候，有几位三年级的被开除了的事？”
　　闻林狐疑：“与你有关？”
　　叶煌点头。
　　“不是与我有关，是他们想欺负我时，被庞老师遇上……然后，没几天他们就被劝退了！”
　　“这么严？”
　　“对！就是这么严！所以，我很开心在我们学校上学！”
　　叶煌笑容淡淡，却很明显。
　　“其实，如果学校管得严，我身上又没有特殊引人针对的情况，一般而言，我就是让一些人看不太顺眼而已。”
　　不是所有人，都会针对一些不顺眼人的。
　　最多是，少和对方相处罢了。
　　叶煌从前在学校的孤僻，并不仅仅只是他性格使然。
　　“那你现在……？”
　　“现在，有王霸和小梅两人在，在情绪战意容易波动的地方，引来无数敌意与针对这不是很正常吗？”
　　叶煌淡定道。
　　闻林随口道：“以后他们也在！”
　　叶煌嗯了一声：“我就是懒得和那些实力普通的家伙们针锋相对，真的正面交手，我叶煌不会回避！”
　　如果是以前，他可能还会受到情绪刺激冲动一下。
　　现在嘛……看淡了！
　　像小林这样，不服就干！遇敌就杀！
　　简简单单多好？
　　有小林这样绝世天骄亮瞎他双眼般的存在，他这种天赋平平的人，不全心修炼努力进步。
　　和那些弱者纠缠什么？
　　浪费什么时间啊！
　　“那行！有需要动手的，叫我一声！对了，之前黄二哥不是说，给你们天级天骄待遇的吗？”
　　闻林想到了一个小问题。
　　叶煌摇头：
　　“好像是血斗场严格了签约制度与名额，天级天骄得申请后上面复审审批！”
　　“我们的申请提交了，但一直没有人来复审。”
　　“所以，只是暂时先签了地级合同！”
　　闻林想起他当初也有黄光大哥亲自过来复审过。
　　不过，叶煌和霸王不是黄光大哥审批？
　　这些血斗场内部工作的事情，闻林没有多提，只是记下了，打算回头询问一下二哥或大哥。
　　这时，闻林听到有人在身后叫他的名字。

第565章 提出意见
　　一辆车停在闻林身后不远，声音从车上传来。
　　“小林！”
　　叫住闻林的是方景州，也就是方唯的叔叔，庞老师的老熟人，管理局邹增明属下的执事。
　　对这人，闻林是半熟不熟。
　　不过，不管是看在方唯的面上，还是庞老师面上，他都保持了一定的礼貌回应。
　　“方叔！小唯不在吗？”
　　“他还在体育馆呢，没轮到他比赛，对了，你们是要回家吗？老庞叫我来送你们！他在里面走不开！”
　　方景州简单说了自己过来的目的。
　　“叶煌？”
　　闻林先看了眼叶煌。
　　后者点头：“先去你家吧，我还有些事想跟你聊聊！”
　　两人也不推拒，就上了方景州的车。
　　车上，方景州一直对两人热情相待，提到了两人之前的比赛，不断的称赞两人的实力等等。
　　见两人回应得不算热情，知道这两人心性不是普通少年。
　　这才正色道：
　　“你们庞老师回头会给你们打电话或发信息，不过，怕你们又闭关或处于不能联系状态，所以让我先给你们说一声……”
　　“本来他是希望参赛学员这几天都住学校，不过你们两人不同……”
　　“他让我告诉你们，今天没有其他安排，但最好不要离开城里，明天会进行三轮比赛，上午和下午都有你们的比赛！”
　　“三轮比赛中与你们有关的是第二轮、第三轮淘汰赛！”
　　“最后一轮是乙组挑战赛，将前面三轮失败淘汰的乙组成员，挑选出三十几人与胜组的六十几人合成百人进行后天的团队赛！”
　　“百人分为二十组，会在城外进行……”
　　“五人一组，你们可以先自行组队，不过，到时候如果人数不够，会随机安排人员加入……”
　　方景州不再说寒暄客套话后。
　　闻林与叶煌都认真倾听了起来，并且记下了接下来的比赛内容。
　　闻林皱眉：“不止两三天吗？最初不是说……”
　　他最初听庞老师提到的大比安排好像不是这样的，不过，这比赛规则也已经改了不止一次了。
　　听说，第一天变成了演武日。
　　“为什么不是今天白天完成第一轮第二轮比赛，晚上进行第三轮和败组挑战赛，明天就可以团队赛了！”
　　闻林自己计算了时间，感觉这样的安排其实还很宽松。
　　“明天上午团队赛，下午前百排名赛，这样不好吗？”
　　叶煌听了表情微动，他个人当然能适应这样的比赛强度，其实也没太大强度，不就是一天比两三次吗？
　　方景州嘴角一抽，只能干笑道：
　　“我会向邹局反应的，不过……”
　　如果是平时，他和老邹大概都挺愿意给闻林这位觉醒神师一个面子，调整一下还没有完全公布的比赛日程。
　　可惜的是……这次的安排并不全由老邹作主。
　　闻林看了方景州一眼，刚要说什么。
　　突然感应到来自本体的信息，双眼微亮，坐在车后座上将双眼闭上，不让狂喜的情绪传出。
　　时间已经快十点三十左右了。
　　九点半时，在花了近六十小时的乾坤空间时间后，本体将神通术枯荣刷到了圆满离蜕变只差两百多万熟练度。
　　每五秒内气循环一次，一次100熟练度，还有种地消耗的枯荣之力。
　　九点半时，本体就打算出来一趟。
　　当时熟练度为：
　　【神通术（上品）：枯荣（圆满）：96.6万/320万】
　　不过，计算了一下时间，发现大概只需要30小时左右就能完成这次肝满熟练度的任务了。
　　本体闻林就坚持了下去。
　　一个小时罢了！
　　再加上内气循环速度还能稍稍提升。
　　其实也没有真的用上30小时，也就是没有外界一个小时就完成了枯荣的蜕变。
　　乾坤空间内，枯荣神通蜕变中。
　　闻林本体发生了极大的强化！
　　分身闻林激动得眼皮直颤动，他终于……终于要有头发了！！
　　方景州的车就算开得再稳再缓慢，也很快到了闻家，感应到车停了下来，闻林睁眼只冲方景州点头说了一声谢。
　　然后对叶煌说了一声：“到我家等我一会儿！”
　　说完，他就尽可能‘正常’快的跳回到二楼的露台，进入了静室。
　　留下车内还没有来得及下车的方景州与叶煌两人面面相觑。
　　“可能……有所感悟？”
　　“难道是要升级了？”
　　方景州与叶煌猜测的虽然不太一样，但方向一致，两人客套寒暄了几句，叶煌则去闻家大门按了门铃。
　　他知道闻林家有长辈在，自然不可能跟着闻林跳进后院。
　　方景州则立在车门处沉思了一阵。
　　给庞振打了一个电话。
　　交流了几句后。
　　然后人就等在大门外的车道上。
　　看到叶煌被闻家那位姓齐的护卫接了进去，方景州目光与对方接触，尊敬的行了一礼，齐胜利点头关上了大门。
　　方景州干脆回到了车上。
　　又给邹增明打了电话。
　　将闻林刚才车上说的比赛安排复述了一遍。
　　手机对面的邹增明沉默了。
　　“我会向上面提出意见试试……”毕竟现在金城中学生大比已经并不他掌控之下，他只能尽量维护与平衡下去。
　　时间越长，他也越不踏实。
　　不知道上面到底是什么意思，难道金城还会有什么大动静不成？
　　邹增明想了想，给林崖拔出了电话。
　　……
　　自家门外有人，叶煌也跟回家了，闻林当然也不会完全不去理会。
　　安排了水火真瞳一枚关注着。
　　分身闻林不能施展水火真瞳，却可以指挥已经凝聚成功的水火真瞳，让其移动位置方向和观看视野。
　　稍稍分神家里和外人的情况。
　　记了下来。
　　家里老爷子和舅舅都不在家，只有齐胜利一人，生活保姆李大姐也不在，不知道是不是陪老爷子出去了。
　　闻林记得早上那会儿家里人挺齐的。
　　哦，只有舅舅不在。
　　他没在老爷子身上放水火真瞳烙印。
　　查看了下舅舅那枚。
　　发现舅舅人在管理局大楼内，就不再关注。
　　就这么一两分钟时间。
　　乾坤空间内，本体已经完成了神通蜕变，和身体强化，并且离开了乾坤空间，传送过来。
　　嗖！
　　本体闻林传送到了静室。
　　将回春神通天晶掏了出来。

第566章 例行滴血认亲
　　本体闻林直接传送过来，将回春神通天晶送来给分身。
　　计划中。
　　也有想趁分身这大半天时间的空闲，带回乾坤空间去……用这三十倍的时差努力努力修炼修炼。
　　不过，家里来了客人。
　　叶煌来了。
　　本体闻林之前注意力在刷满神通上。
　　过于激动了。
　　传送回来后，才想起，家里有客，并不能马上带走分身，想了想，将回春神通天晶塞给分身。
　　自己就要褪|去伪装将叶煌打发回去。
　　这时，舅舅处刚刚凝聚的水火真瞳传来了一些信息。
　　除了邹增明联系了林崖以外。
　　林崖又和高谨师兄联系了，后者让他尽快回家一趟，似乎是为了他回来的事情。
　　闻林自身本体目前煞气血腥气很重。
　　精神力敏锐一些的人，或者三阶及以上的人，都会分清楚本体和分身间的那种与煞气有关的不同。
　　“算了，本体就不忙和这些亲朋见面，都交给分身……”
　　闻林刚刚猛刷了近百小时的熟练度。
　　就算有分身这边的些许事情解闷，人也有点过于紧绷，打算等分身融合好回春神通就去杀点凶兽放松放松。
　　守着分身融合了回春神通。
　　检查了一下分身的情况。
　　闻林心中一动。
　　干脆模拟了一下分身此刻的状态。
　　静室内，两个一模一样的闻林，气质温良目光平和，身上带着一种很让人产生亲和感的气息。
　　然后，其中一个往头上一撕。
　　将假发撕了下来。
　　回春神通之力第一次在体内运转，刹那间，天地间仿佛有某种春暖花开的生机之力涌来。
　　闻家后院的草木生枝发芽。
　　草丛都更鲜亮了几分。
　　闻林先是一惊，分身刚要调整停下运转回春之力，周围的那种明显变化则快速消失了。
　　只是让人感觉空气清新了一点。
　　别墅外车道上。
　　小车内的方景州探头车窗外深深呼吸了一下，小声道：“这边空气可真好，要不，让小唯在这边买套房子？”
　　他之前就考虑过。
　　不过，时间也没过去多久。
　　他最近工作很忙，就没抽出时间看房子。
　　毕竟正常人从计划要买房，到实际去看房，再到买房成功，不花上一年半载三五个月的吗？
　　一般一两个月能搞定的都是高行动力的人。
　　闻家客厅沙发上，叶煌奇怪的看了眼楼上，不过想到闻林在上面，也就安心接过齐胜利给泡的茶。
　　说了声：“谢谢齐哥！”
　　齐胜利没察觉什么不对，只是感觉呼吸间似乎轻松了一些。
　　以为是看到少年人生机勃勃的样子很欣慰。
　　有种感同身受的影响。
　　对叶煌态度也更温和了起来，询问他今天比试的事情。
　　闻林通过水火真瞳扫了附近几眼。
　　确定没有什么人发现异常。
　　这才看向分身的头顶。
　　回春神通之力的不断刺激下，分身头顶终于长出了浅浅的黑发，虽然只有几毫米，却让人莫名惊喜。
　　“果然有用！”
　　“我的回春之力，似乎有了一点变化……”分身闻林内视自查看，若有所思的自言自语起来。
　　本体闻林当然也察觉到了。
　　不过，没发现哪里不好，只是回春神通入体进入丹田扎根时，似乎激活了分身精神体的某种力量。
　　然后，丹田空间内涌出泉水。
　　丹田空间本来该是雾蒙蒙的精气积累空间。
　　却化为了一片水域。
　　然后，回春神通种子入体，不知道为何，不再是成长为一株大树模样，而是生长出了莲叶……
　　一些五彩的奇异力量则盘旋在水域下方。
　　莲株的根部。
　　五彩的力量闻林也有点眼熟。
　　似乎是当初凝聚这具分身时，规则核心的色彩模样。
　　闻林打量着自己的这具分身，发现这分身，似乎更自然了，看上去比他本体还要真实自然几分！
　　伸手捏了捏分身的手臂。
　　以他的目力，完全检查不出来任何有异之处。
　　这时，闻林侧头，目光看向墙壁遮掩的某个方向，冲分身最后打量了几眼，这才一个传送离开。
　　既然分身有头发了，回春神通也融入了。
　　除了赤阳神通和灭神斩异以外。
　　基本上和他从前没啥异样了。
　　至于赤阳神通和灭神斩异，闻林也不担心，赤阳可以找借口不施展，灭神斩异他分身也不是不能练习。
　　有过一次经验后，只要满足修炼的条件。
　　他再从无到有一次，其实真不难。
　　“精神方面的，我分身与本体同步，杀意完全可以通过本体传递试试，只是修炼……不能在家里修炼！”
　　毕竟他之前是完成了神通术转化的。
　　闻林又在静室内调整了一下气息，这才离开静室，小楼外面舅舅已经回来了。
　　方景州和他舅舅交流了几句就离开了。
　　闻林下楼时，他舅舅正在和叶煌说话，听到他下楼的声音，回头看向他，目光一怔上下打量了他好几眼。
　　闻林不由得摸了摸头顶。
　　叶煌也疑惑的跟着看了过去，忍住了想问的话：‘小林，你就赶着回家洗澡剪头去了吗？’
　　这小子是有洁癖吗？
　　闻林此刻看上去水润润的，双眼明亮气息精神都极好。
　　“咳！都看着我干嘛？”
　　闻林试探的问。
　　林崖默默摸出了一块眼熟的阵板，闻林看了嘴角一抽，无语极了，不过，他还是当面滴血一滴。
　　俩舅甥默契的再次滴血认亲一回。
　　叶煌：？？？
　　旁观的叶煌一头雾水。
　　林崖收起阵板，看向叶煌笑道：“没事，小叶啊，你打算什么时候来风影司报到？”
　　叶煌看向闻林，道：“我都可以，现在也行！”
　　今天还有大半天时间。
　　处理一下这些事情也不错，当然，下午或晚上，他还是要和霸王他们回血斗场去打坐一晚上。
　　闻林心中一动，问道：
　　“老爷子也去报到去了？”
　　回春神通目前什么情况，闻林觉得得用过才知道，但别人没毛病回春之力也显不出效果来。
　　“不是，是高师兄带老爷子出去了，这段时间一直这样！”
　　林崖有点酸溜溜的道。

第567章 回归正道
　　“那我们去一趟吧！正好，我刚才治疗神通有点感悟……”
　　闻林淡笑道。
　　林崖听得双眼一亮，期待的道：“又顿悟了！？”
　　叶煌侧目：又？
　　闻林点头微笑：“不小心，顿悟提升了些……”
　　说顿悟其实不假，毕竟本体是真的顿悟了，而分身，刚才的回春神通融入也让他体内丹田空间有了变化。
　　除了丹田空间化为水域与莲花苗外。
　　他的丹田道纹，也不小心……又凝聚了两纹。
　　水域出现一纹，莲种生根发芽长叶子又凝聚了一纹，他感觉离七纹也不远了。
　　这武者阶段修炼速度，还真不比本体慢！
　　本来只有本体当初同期十分之一左右的丹田空间，在丹田水域出现后，也扩大了不止一两倍。
　　现在，基本上有着本体同期时的四分之一左右大小。
　　并且。
　　同样随着时间过去，丹田空间还在稳步的扩展。
　　神通的融入，对武者期的他好处似乎不是一点半点的大！
　　特别是。
　　他融入的还是代表了生机的木系神通！
　　自身，又在精神体属性方面是水属性！
　　水生木！
　　另外，那一团彩色规则能量，本来不算太纯粹，但现在看来，似乎带有一些土系为主复合能量规则。
　　至少那团规则能量核心带来的能量。
　　对他此刻的水生木状态是有增益的。
　　“那我们……等等，我联系一下老爷子，让他赶快回来！！”
　　林崖马上摸出阵符就要联系人。
　　闻林身上也有阵符传来了波动，他目光微动，说了一声：“舅舅，你去通知太爷爷回来，我上楼去一下！”
　　他身上这枚有人联系的阵符只有大哥二哥有对应的烙印。
　　二哥找他，可以通过手机信息。
　　所以，大概率是大哥。
　　闻林当着叶煌的面，没有遮掩身法，一步掠到二楼消失。
　　回到静室，才接通了阵符。
　　沉思几秒后应下了一件事。
　　“大哥放心，我能传送……嗯！杀了很多高阶凶兽了，四阶，应该没有问题，毕竟是我家乡……”
　　大哥找他，说是高谨希望他们兄弟能出手助战。
　　闻林听得神情微凝。
　　不过，他现在本体三阶八脉，躯体素质还远在修为之上，更别提他拥有至少几门神通与多门上品神通术。
　　各方面优势叠加，就算遭遇大哥的分身，他也有信心……应对一二！
　　除了怕金城这里出事，闻林也想到了赚风影司积分的事。
　　规则宝药、神通天晶！
　　这两者，都是他比较迫切需要的。
　　分身闻林和大哥沟通后，意念加强将信息同步给了本体，本体闻林没有再马上传送过来。
　　大家意识同步，也知道不用这么急。
　　所以，本体闻林就去杀凶兽去了。
　　打算过几分钟，再找过去。
　　闻林下楼了。
　　舅舅和叶煌相谈正欢，两人都没有问他刚才干嘛上楼。
　　两人都知道闻林有一些秘密。
　　很默契的避开。
　　“你是说，小林一招就将人打飞了？人没事吧？哈哈哈！”林崖听到叶煌提到的外甥的战绩，忍不住笑容满面。
　　“小林，你们都觉得比赛时间安排紧凑一点更好吗？”
　　“其他人会不会受不了？毕竟还是学生？”
　　闻林坐下，不知道舅舅在笑什么，他打飞一个武徒有什么可开心的？
　　不过还是回答了舅舅的问题。
　　“就是感觉空闲时间太多了，明明可以更快结束大比，现在治疗手段又不低，擂台比武后就算受伤也很快能恢复吧？”
　　“我也可以帮忙治疗！”
　　闻林认真建议道。
　　这时，一个声音插了进来。
　　“想早点结束吗？但再怎么压缩时间，也得今天明天两天吧？”
　　闻林刚听到高谨师兄的声音，对方就出现在客厅里了。
　　同时，外面才传来隐隐的雷爆声破空气。
　　“高师兄！老爷子呢？”
　　闻林发现，只有高谨师兄一个人来了，太爷爷人却没回来，让他不能第一时间施展回春之力。
　　“老师他有事，晚上再回来。”
　　高谨冲闻林温声解释。
　　同时，也有点惊讶的打量他的变化。
　　闻林很无奈的摸着刚有一层薄薄黑发的头皮：“不就换了一个发型吗？干嘛一个个都这样看着我？”
　　高谨眼中闪过若有所思。
　　瞟了眼林崖。
　　林崖大笑道：“谁让你几天没见，就气质大变的！”
　　闻林无语，也明白了分身问题所在。
　　不过，只要舅舅确定了他的身份，其他人信不信其实也不是那么重要。
　　“闭关，有收获嘛，我也不想的……”
　　闻林一脸无奈，他头发没了的事情，难道是他想要的吗？
　　这话说得真情实感。
　　高谨一时也觉得是自己多疑了。
　　传音了林崖，林崖回了传音告之了测血缘的情况，高谨这才恢复了从前对闻林的那种亲和慈祥模样。
　　毕竟除了师兄辈份，他还有一个爷爷辈的辈份。
　　心态上，看闻林更小辈一些。
　　“看来觉醒神通确实不一般！”
　　高谨对于闻林气质上更自然清新，没有了从前那种隐隐凛然煞气的样子，也非常想得通。
　　就是略有点可惜。
　　明明这孩子天生是位杀道胚子。
　　可偏偏觉醒了治疗类木系生机神通。
　　简直……让人难以想象。
　　现在，不过是回归正途了。
　　治疗觉醒神通的成长，压制住了杀道天赋方面的优势与成就，气质也正常了起来。
　　可算是可喜可贺……
　　“我带你们去管理局，这几天……小林小叶你们就暂住在管理局的风影司驻地吧！”
　　高谨起身，对闻林两人道。
　　闻林顿了下，与叶煌对视了一眼，两人都听出了一些情况。
　　“出什么事了？”
　　“别问！安心！有我们这些长辈在！”
　　闻林忍不住开口：“那大比……”
　　高谨点头：
　　“大比已经定下当然不能改，不过，你们的意见也有道理，拖太久，也有影响，两天结束挺好！”
　　这样也能收缩一下防备力量。
　　正好，黄尊者那边传来了一个确定的回复。
　　黄尊者本人来不了，但他三弟，应该不会是普通的四阶……自己这一边，又多了一位可以安排的四阶战力。
　　也能更从容一些了。

第568章 尽管修炼！有师兄在
　　在家里的一场交流后，闻林抱无可无不可的心态跟着去了管理局。
　　毕竟管理局有专门的武者修炼吐纳室。
　　可以人为的布置出高浓能量环境，高谨很大气的替两人兑换了一间，说是这几天修炼消耗由他负责。
　　闻林与叶煌对视一眼，愉快的接受了。
　　“你们俩人都拥有觉醒神通，不过，风影司招人其实并不看重这个，我们更看重实际一些的技艺和能力！”
　　高谨直接带着闻林与叶煌飞到管理局大楼。
　　让刚刚赶回来的方景州去替两人安排修炼室，方景州压下心中的激动去忙去了。
　　随后帮闻林和叶煌安置了下。
　　高谨则在分给风影司的办公室召见了邹增明。
　　提到了比赛时间上的调整。
　　邹增明：“……是！”
　　又改……？
　　然后下去找了方景州。
　　方景州听说是高谨司长安排的，想到刚刚和高司长一起来的闻林与叶煌，心里不由咋舌。
　　这两人也太被看重了吧！？
　　私下对邹增明道：
　　“老邹，对闻神师的态度，你还是更注意一点吧。”让你这老小子之前得罪人家，现在不用三十年就河西了！
　　邹增明心中苦笑。
　　他现在对其的态度差不多和对待自家祖宗一样了。
　　他也不知道闻林心中会不会对他还有什么想法或意见，但如果真有，他其实也毫无办法！
　　面上他只能说：
　　“我尽量吧！毕竟林司长还跟我们对门长驻呢！”
　　关于高谨司长的存在，邹增明反而没有太大压力，毕竟对方身份地位都高他太多，也不可能一直常驻金城。
　　以后他需要打交道的只会是林崖。
　　而且，他和林崖还有另外一些不能告之别人的秘密关系。
　　他本人，也是风影司下属的暗子之一！
　　当然，这种身份一般都是单线联系，并且，没有任务时，暗子是处于潜伏状态，他就算没有相应经验也有大概了解。
　　有这份关系在。
　　只要他兢兢业业工作，对上司诚诚恳恳。
　　想来……问题不大！
　　“老邹，你是不知道，闻神师这人脉关系可是……比林阵师还要强得多！你看高司长对两人态度了吗？”
　　邹增明还真没有看到过高谨与闻林同在的情况。
　　摇头。
　　“回头你看看吧！反正，你自己注意一点！这比赛时间的事情，一开始就是闻神师最先提出来的……”
　　方景州暗示了他一句，然后忙碌去了。
　　“我知道人家有来头，有后台，但还能如何？就算我想跪舔人家也不一定接受！还不如好好工作！”
　　邹增明无奈摇头。
　　也去处理接下来的工作。
　　一是，通知各学校的高层，还有维持比赛秩序的管理局执事和工作人员，比赛时间压缩的事情。
　　二是，压缩比赛后的一系列工作。
　　如果管理局还是以前的人手，他当然可以下令一声就行。
　　可现在，管理局人员紧缺……目前他都将各学校的武者级老师大部分都征召来负责大比工作了。
　　同时也打算在这次工作中，考察一些在学校任职的武者。
　　回头招收到管理局来。
　　反正兼职执事而已，两份工作，又不影响教学。
　　武者精力很好，完全可以一天二十四小时，八小时在学校任职教学，再八小时管理局上班。
　　反正工作任务也不重。
　　当然，忙工作时，邹增明也让人送了两块能量晶石去修炼室。
　　修炼室是特制环境，里面的能量不容易向外散逸。
　　有阵法与特殊的材料进行封禁。
　　一般刚晋级武者的人，一块二阶能量晶石能修炼十天左右，就算是两个人一起修炼，也能维持五天左右。
　　邹增明还考虑到闻林与叶煌的觉醒神通者身份。
　　给两人预计了提高两倍的修炼效率。
　　大比最多两三天。
　　他送出去两枚二阶能量晶石，就算日夜不休的吐纳打坐，也够这两位神通武者天才修炼三天了吧？
　　一枚能量晶石看纯度与大小。
　　一般一枚一阶标准能量晶石，也就价值十万左右，拥有能量刻度为10刻左右能量晶卡的十倍。
　　当然，也有点波动，上下波动一成左右。
　　二阶能量晶石，常规来算就是拥有1000标准能量的晶石了。
　　通常百万左右价值。
　　事实上黑市正常交易会更高五成或两倍左右。
　　官方兑换，正常价百万！
　　邹增明一下子送出两百万，算是卡在一个挺安全的数值范围……再多一点他能送，但不敢送了。
　　现在这两百万，不是送钱，只是提供了修炼资源。
　　虽然是私人提供的。
　　却各方面都考虑到了。
　　……
　　“考虑得挺周到的，我都没想到，进修炼室修炼还得自己带能量晶石？”
　　闻林背包里还真没有带能量晶石。
　　“我先告诉王霸小梅一声，让他们就在体育馆吧，我们这算是提前享受到了风影司成员的福利了？”
　　叶煌挺开心的。
　　血斗场内能量浓度是挺不错，但还是比专门的修炼室差一些。
　　“我查了一下，修炼室可是按小时出租的，还得自带能量晶石！难怪没有什么人租用！”
　　闻林一边吐纳一边也拿出手机翻看。
　　“真贵啊！”
　　不过，贵也有贵的理由。
　　闻林扫了一眼修炼室四处，眼中光芒微闪，能量阵纹路与无形的能量线条交错着尽入他的眼中。
　　认真看完，将这些记下。
　　心中一动。
　　内视属性面板。
　　发现能量阵师的属性条中，多出了‘新三阶能量阵组’的记录。
　　闻林念头一动，将这个新的能量阵组改为：“修炼室阵组”！
　　然后，学着叶煌的样子闭眼吐纳。
　　十分钟后，闻林和叶煌同时睁开了双眼，疑惑的联系了外面的工作人员，问道：“不是说，已经外置了能量晶石吗？”
　　能量晶石可以外置也可以内置。
　　在闻林看来相当于充值。
　　之前，工作人员说，有人替他们放置了可以修炼十天的能量晶石。
　　结果……十天？
　　现在才十分钟啊！
　　没等正在开会的邹增明接到报告，高谨一直关注着闻林这边的情况，和刚刚赶来的林崖一起过来了。
　　“尽管修炼！有师兄在！”
　　高谨摸出一块三阶能量晶石，直接就给按入晶石槽内。

第569章 本体身份
　　见林崖有点眼馋的看向那块三阶能量晶石。
　　高谨无语，也塞了一块给他。
　　“你现在也可以兑换了，有额度的，回头自己看看！”
　　能量晶石是限制流通物，只有武者阶段开始，才能通过获得管理局积分在武道官网上兑换。
　　并且，不同修为的兑换限制不同。
　　还有身份权限影响。
　　“你们放心修炼！吸收得快，是好事！”高谨不光对闻林依旧温言细语，对叶煌也带着几分爱屋及乌的态度。
　　天赋高的少年人，谁不喜欢啊！
　　并且，高谨也打量着叶煌，隐约觉得有点眼熟。
　　叶？
　　“对了高司，我舅公人呢？”
　　林崖看到高谨打量叶煌，突然反应过来，他在血斗场时可是见过叶子几人的，之前就猜到外甥与对方是怎么混熟的了。
　　现在，心里一咯噔，马上转移高谨的注意力。
　　高谨不是什么疏忽大意的人，相反，他这人也算思维细致。
　　本来没有太多疑惑，见林崖紧张了，反而若有所思，轻笑一声，不再看叶煌，看了眼林崖。
　　“老师他在休息，你要去打扰他吗？”
　　叶煌可能有什么问题，不是暴露的，或许还涉及到了闻林这位小师弟，不然林崖这小子不会这样紧张。
　　高谨只是念头一动，就猜了个七七八八。
　　“我是他亲外孙，有什么打扰不打扰的！我们就不打扰小孩子修炼了，他们下午不是还要比赛吗？”
　　调整的比赛，就是中午不午休了。
　　九点到十三点半。
　　然后，下午两点继续开始，第二轮和第三轮都安排上。
　　晚上进行乙组挑战赛，这就和闻林两人无关了。
　　然后明天上午城外团赛，下午排名赛。
　　“那我们去看望一下老师吧！”
　　高谨突然联想到了什么，双眼亮了亮，不着痕迹扫了闻林一眼。
　　笑着带了林崖离开了。
　　闻林和叶煌目送他们俩人离开。
　　修炼室的门关上了。
　　叶煌吐纳 了一会儿，才传音低声问：“会有麻烦吗？”
　　他也猜到，可能是他在血斗场的‘叶子’身份暴露了，他不知道签约了血斗场还能不能加入风影司。
　　听说是可以，但万一呢？
　　另外，他的身份无所谓，但如果导致闻林的太师身份跟着暴露了……
　　当然，他也听到高谨称闻林为师弟。
　　所以心里有担忧，却不是太强烈。
　　看高谨对闻林的态度，当然不可能是敌人，他只是对此感到有些歉意，早该……
　　“没事！你连小黄都带在身边，还有霸王，除了完全不关注你的人以外，其他人想查出你的血斗场身份不是很简单吗？”
　　闻林淡定极了。
　　他的身份当然有一点纰漏，但这些都不是大问题！
　　他自信本体现在的实力不比高谨师兄差多少，所以，就算被高谨师兄发现了他的隐藏身份又如何？
　　马甲的存在，只是给自己分担风险，为了安全而已。
　　如果，实力也能带给自己足够安全感。
　　马甲就可有可无了。
　　“抱歉……”
　　“不用抱歉，如果真的暴露了，就将我太师的身份说出来好了！”
　　闻林一脸无所谓。
　　本来还想提醒叶煌一声，不要将他是黄光大哥三弟的事情说出，但想到本体已经在赶来的路上就算了。
　　如果要灭口，是不是还得灭另外几人？
　　闻林摇了摇头，专心吐纳起来。
　　“别多想！修炼！”
　　叶煌对闻林更佩服了起来。
　　也收敛了心情，专心吐纳了起来，毕竟是三阶能量晶石，通过阵法转化出来的能量非常浓郁。
　　修炼起来让人感觉很舒畅。
　　不过，这种舒畅感觉似乎没有维持多久……
　　……
　　在闻林两人还在修炼室内修炼时，本体闻林调整了一下自己的伪装模拟，发现身上的那种血煞气血腥味依旧残留。
　　洗是洗不掉的！
　　反复洗都洗不掉，白泡了江水一阵。
　　就算洗了澡，换了衣服，洗了头发，他在专门检查自身时，还是发现了那种无形的气息与腥味。
　　煞气可以稍收敛一点。
　　但血腥味不行。
　　“真麻烦啊！”这样让人潜行都不能了。
　　哦，他好像不会潜行？
　　那就没事了！
　　闻林收敛了气息，特意留出赶路的一点痕迹才来到管理局大楼附近，取出银令，联系了上面的高谨。
　　联系上后，赶来了管理局大楼内。
　　高谨在收到闻林的联系时很高兴，提前将‘黄山’的身份告诉了林崖，为了让他注意一点别得罪人。
　　林崖：？？？
　　黄三？
　　他家外甥，好像在血斗场有个身份就叫这名儿。
　　那位老黄黄执事还是他家小林的二哥！
　　他在血斗场时就与黄执事混熟了，对方虽然没有说太多小林多前的事，却没有隐瞒他小林与他们的交情。
　　“黄光尊者有几位兄弟！？”
　　林崖忍不住问道。
　　高谨看了他一眼，回答：
　　“以前只听说有一位，最近才知道，还有一位天赋不比黄尊者差的三弟藏着，这是位四阶强者，实力不在我之下！”
　　实力不在高师兄之下？
　　林崖愣了下，释然了，这当然就不可能是他家小林。
　　所以，黄家还有一位兄弟是吧？
　　他家小林是人家的结拜兄弟，另一位，则是人家的亲兄弟！
　　至于小林叫黄执事二哥，是顺着黄二的排行在叫吧，大概小林被叫三弟，应该是在结拜中排第三！
　　虽然有点混乱，但林崖自己觉得理清了。
　　他甚至在想，那位黄三，是不是就是小林的另一位结拜兄弟？
　　毕竟他家小林都能和一位斗战尊者结拜了。
　　再和另一位四阶强者结拜一下，这不奇怪吧？
　　林崖与高谨没交流几句，就迎来了本体闻林。
　　林崖目瞪口呆。
　　闻林的这个样子，他当然是见过的。
　　不过，想到高谨师兄说这是位四阶强者……林崖整个人都惊呆了。
　　“四阶……”
　　小林晋级四阶了！？
　　对了，好像……一点也不奇怪……对！真的不奇怪！这太正常不过了！小林不就该这么强吗？
　　林崖脑中闪过小林杀三阶如宰小鸡的轻松。
　　还有他遭遇的那位四阶，遇上小林后，似乎就没动静了……林崖瞬间调整了想法与念头，冲‘黄山’扬起感激笑脸。
　　“原来是黄山……兄弟！还要多谢你之前救我！”
　　高谨笑道：
　　“之前提到名字你还没有反应过来呢，现在看到人，认出来了？”
　　林崖用力点头：
　　“我之前精神力不是受创了吗？记忆还是有点模糊，不过，这一看到人我就想起来了！”

第570章 嫉恶如仇
　　闻林：“……”
　　舅舅叫他兄弟，心情真是复杂。
　　他只能保持着冷淡的人设，微微颌首，然后对高谨道：“时间，任务？目标对象？我赶时间！”
　　高谨微笑起来。
　　“可能需要麻烦黄兄弟你一两天时间……”
　　见‘黄山’眉头都拧起了，高谨有些歉意的道：“主要是，我们收到消息，会有人趁大比袭击，却无法确定准确的袭击目标……”
　　闻林听到大比袭击，不由看了舅舅一眼。
　　难道又是要袭击他舅舅？
　　林崖似乎猜到‘大外甥’的想法，忙摇头：“我什么都不知道！我就负责布阵、布阵、布阵！”
　　说完，他有点无语的看向高谨。
　　高谨没有理会他。
　　只是依旧保持着微笑的对闻林道：
　　“其实我已经定位了一些人，只是，这种地下老鼠如果不能一次清扫得足够干净，以后说不定会造成更多麻烦！”
　　闻林看向他，直接问：
　　“所以，你这是打算引蛇出洞？诱饵是什么？”
　　高谨先看了林崖一眼，林崖明白的主动离开办公室，并且马上冲向修炼室所在位置。
　　办公室有一个外甥，那修炼室内……遮掩好了吗？
　　他得去盯一下！
　　先将外面查看的能量阵给切断……
　　林崖离开后，闻林继续看向高谨，他整个人面无表情，眼神气势都带着一股恐怖的凶煞意味。
　　高谨看了都感觉心底一阵发寒，面上却更喜悦了。
　　对方越强，对当前越是有利！
　　并且，人类一方拥有的天骄强者越多，对整个人类的生存与未来都是一件大好事！
　　“诱饵不是人……”
　　高谨开口道。
　　闻林听了眼神更凶了：你说我舅舅不是人！？
　　高谨闻着某种来自高阶凶兽，似乎还夹杂着些许顶阶凶兽领主血腥味的‘黄山’兄弟，以为对方想到了凶兽所以才冒杀气。
　　如果对方不是修为不比他差，还有一位尊者大哥。
　　他都想，请这位杀道强者加入斩异门了！
　　可惜了！
　　小林放弃了杀道，斩异门想成为传承武门就比较麻烦了。
　　他也是没有想到，小林这么快就到了开始选择道路的时候，并且消失几天就给选择好了……
　　“黄山兄弟也知道，之前有密血会的人袭击林崖和地下矿道深处！”
　　闻林嗯了一声，点头。
　　“所以？这次也是一样？”
　　高谨遗憾的摇头：
　　“上次，可能是死掉的人死得太快了，那些人不敢再试探地下那边，却打算调虎离山！”
　　“可惜，我们的人只知道这一点情报，具体怎么操作并不了解！”
　　高谨对黄山，没有太隐瞒。
　　“不过，有黄山兄弟来就好多了，毕竟不管怎么调虎离山，只要我们有足够的战力就不担心意外！”
　　这可难说……闻林脑中闪过无数个调虎离山的操作。
　　按他了解中的密血会的非人行径。
　　可能的有：
　　引凶兽袭城，劫杀学生，袭击重要人物，使用特殊轰炸类阵符或秘宝爆破地下矿道等等！
　　还有水源下毒，放群蜂……收买暗阁杀手搞破坏等！
　　他只念头一转，就想到数个手段。
　　高谨师兄会想不到？
　　毕竟他也不是专业的……闻林狐疑的瞅向高谨：“诱饵到底是什么？另外你打算怎么安排我？”
　　高谨察觉到了‘黄山’的不信任，微微苦笑。
　　但还是解释了起来：
　　“诱饵是一枚能量核心！至于安排……”
　　“首先，我让人看住了城内的几人，另外，我们再防御城外敌人赶来，只要开始动手，我们先杀掉城内的敌人……”
　　闻林脸都快黑了。
　　“城内还有敌人留着！！？他们会顾忌武道管理条律，不伤害到普通人吗？！”
　　“人在哪里！？”
　　闻林问了一句，就不打算再问了。
　　他自己找！
　　然后，一个个，解决掉！
　　“我让解重他们盯着！有他们在，不会有事！”高谨马上将一些安排说出，换一个人他当然不会如此态度。
　　但黄山的实力与身份都让他有点顾忌。
　　如果是敌人也就罢了。
　　偏偏这位黄山兄弟，看上去嫉恶如仇！
　　这样的人，特别适合风影司，毕竟风影司的高阶强者数量有限，有时候很多工作都不好展开。
　　“解重？”
　　“就是之前在天南省……”
　　高谨暗示了一句。
　　闻林点头，没有急着要马上去清理敌人了，他打量着高谨：“如果将敌人解决了，不让另外部分隐藏的敌人冒出来……”
　　闻林个人还是偏向先将发现的敌人干掉。
　　至于隐藏的，就让对方隐藏吧，只要敢冒头，就再清理就是。
　　“黄山兄弟请放心，我已经让人将城市内的各种能量阵都检修好了，还调整过，对于城内安全还是有把握……”
　　“百分百把握？”
　　闻林想到舅舅之前的忙碌，瞥向高谨。
　　“敌人之前有同步联系的手段吗？”
　　高谨顿了下，摇头：
　　“据我所知，应该是可以感应到自己人是否死亡，但同步联系手段……正常情况下不会有！”
　　同步联系是指随时处于被监控状态。
　　就算密血会的人有点疯狂，但再疯，也不会有人愿意随时处于被监控状态。
　　除非是奴隶性质的那种武奴。
　　以武奴这种一次性消耗的存在，在他们身上花费这种手段，也有些太浪费了。
　　因为这种手段就算有，不可能常规使用。
　　常规的一些同步监控手段，也有常规的防备办法。
　　“我可以让城内开启范围通讯隔绝！”
　　“那好！”
　　闻林点头：“给我位置地点目标长相！”
　　高谨顿了一下，再次道：“已确定，密血会目前可以确定自己人是否死亡，这是最近的重要情报！”

第571章 我在这里干嘛？
　　闻林想到自己之前在野外救舅舅时杀掉的那些人。
　　还有部分残存一点意识残波，也不知道密血会方面到底是靠什么确认死亡的，那些有意识残波的算活着吗？
　　念头只是一闪而过，与当前事务无关。
　　闻林对掌握新鲜敌人的生死还算有把握，毕竟他的枯荣之力在生机上非常强力！
　　在抽空杀凶兽过程中他就尝试过。
　　凶兽刚死，只要不是躯体生机全无，只要还存在一点活性，他就能让其躯体保持生机！
　　不过，也就只是躯体了。
　　意识方面，闻林目前还插手不了什么。
　　只能靠生物有生机的躯体自行蕴养意识，当时赶时间他就只留下几头完整高阶凶兽在空间袋里。
　　“是能确定躯体死亡？还是确定意识死亡？”
　　闻林问了一句。
　　不过，高谨这方面没有答案，只是思索后给出他的推测：“这得看这些密血会成员结印时留下的自身印记是什么？”
　　他看向‘黄山’，以商讨的口吻道：
　　“黄兄家学渊源，依你看，可能是哪一种情况呢？”
　　闻林还是第一次听到密血会成员‘结印’这个词，不过听到留下自身印记后就明白是什么意思了。
　　就像是他加入风影司。
　　在银令上留下的激活银令认主的那道气息。
　　在血斗场势力，那块大哥给他的身份阵符也需要激活认主。
　　另外，还有曾经那位暗阁杀手阮杰的身份牌。
　　也需要特有气息激活使用。
　　这似乎是大势力都会使用的一种辨别身份，兼通讯联系，还有其他一些作用的手段。
　　通过这种手段，确定留下烙印者是否死亡……就像是他在各处留下的水火真瞳烙印，时间长了会淡去。
　　如果他死了，水火真瞳烙印也会消失吧？
　　水火真瞳是一种神通术。
　　但别人也修炼有神通术……类似手段不一定没有。
　　另外，似乎还有一种可能！
　　精神力烙印！
　　三阶后，一般的武道修炼者才会开始激活自身的精神力，才能通过内外之气合滋养精神力。
　　闻林想到，密血会最弱的成员，就是三阶起步。
　　所以，这结印的要求，就是得有精神力吧？
　　而精神力留下的烙印，应该与意识有关，换句话说，他还真不能将人意识灭了，留下躯体维持活性。
　　如果有机会探查一下就好了……
　　闻林脑中闪过这个念头。
　　算了！
　　闻林及时想起大哥所说的密血会实力，心里一阵发毛，马上就看向高谨问道：“这次行动，密血会有几位五阶出现？”
　　高谨：？？？
　　高谨少有的现出一刹那的茫然。
　　五阶？
　　金江这个小地方，真能吸引密血会五阶前来吗？
　　“看来，情报上面，高司长并没有信心？”闻林一时间，马上去寻敌人杀完了事的想法没有了。
　　跟着一位连敌人多强都没有概念的上司。
　　太危险，太没有安全感了！
　　“给我将有位置的目标情报准备好，我先离开十分钟！”闻林说完，就要传送离开，不过想到了什么。
　　又留了一句话：“十分钟内发现异常，及时联系我二哥！”
　　闻林说完一个闪身，就到了修炼室内。
　　无视叶煌被惊醒的震惊、疑惑，取过分身手上的上品通讯阵符，扫了一眼修炼室外的舅舅就传送走了。
　　分身闻林看了他一眼，想了想没解释什么。
　　认真回想，好像‘黄山’这张脸叶煌他们没有见过，他是当时为了见常悦还是高谨才临时捏的脸。
　　也就舅舅与高谨师兄见过。
　　常悦严兰好像也见过？
　　当然，大哥与二哥也是知道的。
　　分身闻林只稍稍想了想，就不怎么在意了，‘黄山’的身份其实经不起推敲，本来就是用来给他自身过渡过的。
　　在自身实力不够完全护住自己之前。
　　他需要这个马甲，在大哥黄光的庇护下，完成实力的积累。
　　分身闻林这边，叶煌震惊后，见闻林没有异样，收敛了情绪，学着闻林的样子也专心吐纳起来。
　　至于修炼室的林崖，他通过能量阵眼看到里面的一幕。
　　整个人还在发懵中。
　　一个外甥，一个大外甥……他难道之前精神力受创还没有彻底恢复，所以，将黄山误认为是他外甥了？
　　好像……有可能！
　　毕竟他外甥才十八岁……再天才，也不可能现在就四阶了……
　　林崖呆了一阵。
　　默默的将意识中的那枚挺虚幻却勉强凝结的暗月冥刺，在将自己刚才的一些记忆与念头绞碎！
　　这些被绞碎的记忆念头，化为资粮被暗月冥刺吸收。
　　林崖立在那里脸苍白了一会儿，睁开双眼。
　　睁开双眼的刹那他有点茫然。
　　我在这里干嘛？
　　“哦，我来看看小外甥是不是在乖乖的修炼！”林崖再次凑到修炼室外的能量阵封口处精神力一探。
　　里面俩少年各离两米盘坐室内。
　　他往里看时，俩少年一前一后睁开眼，往能量阵眼的位置看了一眼，一人了然，一人疑惑。
　　“舅舅！能量晶石快没能量了，找高师兄给补两块吧！”
　　闻林本来想叫舅舅补，但考虑到舅舅的‘贫困’，只能让舅舅去找人，找之前承诺提供资源的高师兄。
　　“哦！好！”
　　林崖也不知道自己为什么突然就想跑来看看外甥是不是在修炼。
　　难道他心里，小外甥经常偷懒吗？
　　林崖疑惑着离开了。
　　找到高谨，说了修炼室缺能量的事，高谨沉默了一阵，狐疑的瞅向他：“要是缺晶石，我这里还有一些，开口就是！”
　　能量阵师想要布置那种自循环能量阵，就得需要能量晶石。
　　不然，能量阵就得依托于城市的能量转化体系。
　　对能量阵师来说，算是受到极大限制。
　　所以，能量阵师对晶石需求比较大，当然，明面上，就算有这个需求也不敢表达得太明显。
　　毕竟搞高阶的自循环私阵，其实不太符合规定。
　　而低阶的，能量晶卡就够维持了。
　　林崖没听明白，只觉得高谨语气好像不太对，他无语道：“不是你说的，保证两孩子的修炼资源的吗？”

第572章 五位目标
　　高谨顿了下，没多说，直接领着人去了修炼室外。
　　检查了一下晶石的消耗。
　　看向林崖。
　　林崖这下子明白过来了，炸毛道：
　　“难不成你以为是我换了！？”
　　高谨先惊后喜，淡定安抚道：
　　“我也是没想到，这两孩子天赋都……如此惊人！行了，消耗晶石的事，其他人知道吗？”
　　林崖摇头：“本来有人守着，但我让他别盯这边，我来守……”
　　他好像有先见之明，之前就让人离开了。
　　“很好！我早该想到，之前那位邹局也给送了能量晶石来，却很快就……”高谨知道两人消耗晶石快，却没想到这么快。
　　还以为可能是邹增明给的晶石质量不够。
　　但他给的那块，能量可是满值的。
　　高谨自己亲手掏出来的，当然非常清楚。
　　这会儿，他心情格外愉快，就算又损失了八块三阶晶石，近乎一个亿的价值，他也眉眼带笑。
　　“那你就在这里守着吧，对了，别闲着，布好阵修炼修炼！”
　　“好！我知道！”
　　林崖对于给自家外甥守门很乐于接受。
　　高谨大方的又掏出一块四阶晶石，当然，掏出这块晶石时他心脏微抽，但还是递给了林崖。
　　“这是给你的！”
　　“你用来布置独立的小型四阶能量阵多打磨打磨精神力，我知道你是想先开精神力神窍……”
　　官方使用的能量阵，是不允许能量阵师将精神力反复流转其中的。
　　一般会让多位能量阵师一起参与控制。
　　还有炼制成简易的控制中枢，让有权限的人掌握，不是特殊时期不会让一个人完全掌控城市大阵。
　　所以，林崖想要打磨精神力，就无法依靠当前的城市大阵了。
　　能量阵师提升精神力，比普通武者容易。
　　一是刻能量阵纹时凝聚与消耗。
　　二是，在完整的能量阵中，以精神力融合进去，借阵法的完整规则循环能量循环，打磨自身精神力。
　　第二种方式，还能提高对相应规则的感悟。
　　如果布置了自身相契合神通术的阵法，反复参悟，不光能提高对阵法的理解掌握程度还能提高精神力。
　　当然，这种办法要么要求能量阵师拥有足够高的权限人脉。
　　要么要求能量阵师拥有足够的资源财力。
　　以前，林崖两样都不够。
　　“多谢师兄！！”林崖收到晶石，笑容满面的道谢，一点也没有推拒。
　　高谨又提点了林崖几句，就要离开。
　　离开前，他想到黄山说十分钟，也就是还有几分钟就会再返回，问了林崖一声：“一会儿黄山兄弟再来，你要不要再见见？”
　　他看得出来，黄山对林崖态度较亲近。
　　林崖一脸茫然：“黄山？谁啊？”
　　高谨背影顿住，回头，神情微凝：“你忘了黄山是谁？”
　　林崖认真思索了下：“好像挺耳熟的，不过一时想不起来……”
　　高谨：“……真忘了？”
　　这小子，之前不是张口瞎说，而是说真的！？
　　想到老师的这位外孙之前遇袭，居然还没有完全恢复，他就心情特别凝重，走过去，伸手拍了拍林崖肩膀。
　　“没事，可能需要一段时间才能慢慢恢复，暂时就……别告诉老师了！”
　　林崖无语：“我知道！”
　　不让老爷子忧心的想法，他也有。
　　“好了好了！我感觉我现在挺好的！神通术的修炼进度都提升了一大截！很快就要修炼到熟练掌握了！”
　　林崖内视感应到这些时，非常兴奋。
　　心里总有一股催促感让他对修炼这门神通术挺急的。
　　“那行！修炼需要什么资源没有的，告诉我一声，我帮你想想办法！”高谨也挺希望林崖早点晋级四阶。
　　“暂时不用，我需要的你也不好找！”
　　林崖摇头。
　　“精神力成长类宝药，还有阴影类宝药，都是稀有中的稀有，老高，你忙去吧，不用管我！”
　　高谨笑着伸手虚点了下林崖。
　　倒也没有为他喊‘老高’的称呼生气。
　　高谨刚刚离开，回到之前的办公室，闻林化身的‘黄山’回来了。
　　“这些是资料，金城内一共有五个人……”
　　高谨不知道‘黄山’兄弟去干嘛去了，他这会儿也考虑好了，他并不认为密血会会来五阶强者。
　　当然，就算来了，他也不是不能拼一下。
　　大不了，学老师爆一下神窍。
　　高谨眼中寒光一闪。
　　密血会那些人是疯子，但高层却也挺惜命的，有名头的那几位五阶强者，都是各方头领。
　　是密血会一个个大区的头脑人物。
　　这种人物，轻易不会下场。
　　他们也怕被围剿。
　　毕竟在九州内，能量传送阵布网很严密，只要官方不惜一切消耗，冒头出来的被围剿并不难。
　　当然，越是高阶位的强者，传送消耗越大。
　　并且，无法做到大量传送。
　　高谨将资料给了‘黄山’的同时，也开口介绍道：
　　“密血会在外活动的，一般是分区域由一位四阶强者，手下带领一两个战队的三阶，有的还会带上一些三阶武奴……”
　　“我们这次城里来了两位四阶头领，和三位伪四阶！”
　　“伪四阶？”
　　闻林没有隐藏自己的疑惑。
　　“战力如何？”
　　他只问道。
　　高谨没有多想。
　　直接评估道：“相当于开辟了两个虚窍的四阶初期，引爆虚窍的威力只有真窍的十分之一不到！”
　　闻林：？？
　　听得有点一头雾水。
　　不过，似乎再追问又要冒新名词出来。
　　不问了！
　　翻看资料，将地址记住，其实已经让水火真瞳飘去了这五个地址。
　　自身观看了一番。
　　水火真瞳可以远远的看到视野内的能量层次。
　　虽然似乎可能会被一些感知敏锐的人察觉到一二，但随着他的水火真瞳融入大力牛魔体。
　　而大力牛魔体也达到了炉火纯青地步。
　　他的水火真瞳隐蔽性也更高了。
　　至少……他之前远远的借水火真瞳瞟了几眼高谨师兄，好像对方并没有发现，当然，他也没有视线直视对方。
　　“让外围的那些人不要乱动，我去去就回！”
　　闻林说完，又消失当场。

第573章 杀凶兽杀习惯了
　　‘黄山’在管理局大楼内直接传送走了。
　　高谨只是感慨了下。
　　毕竟身为黄尊者的亲弟，又有绝世天赋，拥有一些特殊的保命底牌和手段，一点也不奇怪。
　　对方不需要他出手，高谨也只能让人警惕一下防备战况扩展。
　　他要做的事情还很多。
　　在‘黄山’决定提前解决那些城内敌人时，高谨发现劝阻不了，自然就只能进行另一个备案。
　　“老解，让你的手下按丙套方案，进入目标位置！”
　　“小陈，带好你的人，开启最高警惕！”
　　“老师……那边就拜托您了，您注意一下自己的情况，不到万不得已，请您不要出手！”
　　“宁先生，只要守好您当前的区域，不让金城普通民众出事，那么，我会履行我的承诺……”
　　“何守备……”
　　高谨一一通知安排下去的众人，防备着可能因为提前动手造成的意外。
　　完成后，他目光看向窗外，眼神不再温和。
　　无比凛利！
　　……
　　闻林留下的水火真瞳，只远远看着高谨，并且还不会直视他，只是大概注视着他的衣角部位。
　　只留意高谨的行踪。
　　所以，没靠近也就没听到这一系列的安排对话。
　　当然，这对闻林来说，也不算重要。
　　相比别人，闻林更信自己。
　　金城四方城门的两个方向，几百米内的一处隐蔽位置，都待着一位气势不凡的闭目盘坐的男子。
　　两个人都拿着一块金令，金令上闪过氤氲之光。
　　两人以金令交流着。
　　“老唐，怎么样？你那边有动静吗？”
　　“没！你呢？”
　　“没动静！黄兄弟说一半的机率，等吧，就是不知道金江这边有什么东西居然能吸引血狗中的五阶？”
　　“不知！不想知！”
　　“好吧，我其实也不是太好奇，毕竟风影司的东西，也是咱们自家的，我们又不能下手抢……”
　　“你，不敢！”
　　“谁说我不敢！好吧，是有点……对了，老唐，你说我们俩守了一个方向，另外两个方向谁守？”
　　“黄！”
　　“我猜也是……”
　　舒延与唐燕飞两人无聊的聊着天，等着可能会来袭击金城的密血会五阶。
　　至于两人怎么来的？
　　当然是，传送来的！
　　有一位拥有传送神通术的大佬，赶路就是这样轻松自在！
　　……
　　舒延唐燕飞两人当给传送大佬面子，卖人情搞好关系，所以，在真实血斗场空间联系上后毫不迟疑就答应了过来帮助。
　　反正两人在血煞海待久了，也得出来转换转换。
　　出来杀杀密血会的血狗，两人都挺乐意。
　　当然，联系这两人也是黄光建议的，本来闻林只是去找大哥帮忙，不过大哥又被老魏缠住了。
　　分身忙，只能一会儿抽空过来。
　　本体似乎不能离开血斗台。
　　这一点，闻林没有多问。
　　考虑到就算真遇上打不过的，他也能带着亲友传送躲一躲，再联系大哥救命，闻林也就没有强求一定要请大哥出来坐镇。
　　闻林在布置好自己的安全防御方案后。
　　一个传送就到了目标一的位置。
　　五位敌人。
　　高谨询问要不要一起出手时，被闻林拒绝了。
　　闻林目前并不习惯配合别人战斗。
　　他杀凶兽杀习惯了。
　　寻找到目标，传送过去，闻林时刻以大力牛魔体与不死战体状态保持着，看到目标后他张口就是一声：
　　“吽！！”
　　目标范围所有拥有至少三阶精神力的存在都瞬间呆滞。
　　神滞与身滞。
　　闻林上前抽刀就是几下，一时间目标人物和其手下碎了一地。
　　一直在保持着凶兽挑战一次杀四五十头的闻林，习惯了一次性的快速出手，一刀一头凶兽。
　　出刀速度越来越快。
　　反正看到头颅就是一刀。
　　然后……
　　满室血腥。
　　闻林停下时，已经没有完整的。
　　他愣了下，掏出阵符联系了高谨，很心虚的道：
　　“高，高司长，不好意思……”
　　高谨收到通讯内容一阵紧张，快速道：“我马上来！我就在附近！解重他们也在……”
　　闻林忙打断他：“咳！随便让几个人过来就行了。”
　　高谨已经一道电光闪了过去，他也确实随时准备着增援，不管是城内还是金城几个方向。
　　说话间，他人就到了闻林所在目标的住所。
　　闻林抬头看到他，真有点心虚。
　　“抱歉，太顺手了……”
　　高谨已经看到了满室……碎体，表情无波，点头：“死了就死了吧，这些人已经确认是密血会成员，死有余辜！”
　　高谨传音外面的人。
　　招来几人收拾残局，搜查这处敌人的巢穴。
　　进来的几人一脸震惊。
　　被满地血腥吓了一跳，不过，还是很有专业性的开始收拾了起来。
　　闻林点头，见高谨师兄没有责备他。
　　松了一口气。
　　他虽然做好了准备，但也真没想破坏对方的计划安排。
　　“只死了一处，下面四处，我一定让他们活下来！”
　　闻林看向这第一处，知道他之前杀凶兽杀顺手了，导致刀劲都习惯性冲入头颅破坏了其脑部。
　　反正就是，死得非常彻底。
　　他的枯荣神通都救不回来的那种！
　　“那我继续？”
　　高谨想说什么，但觉得事已至此，死一个目标刺激一下敌人，也不算什么坏事。
　　“我们一起！”
　　为了防止剩下的四处目标全部快速死亡，让敌人确定这里有埋伏有强敌，高谨只能跟着了。
　　当然，闻林接下来也小心翼翼了很多。
　　嗖嗖嗖！
　　一刀刀只切人四肢。
　　保证人活着！
　　还小心以枯荣之力遮掩，给敌人补充了一点点生机。
　　以他现在的神通水平，施展神通之力不是别人可以轻易看穿的，所以，接下来的几处目标非常妥当的完成了。
　　砍完人，闻林松了一口气。
　　“有没有办法，让敌人隐藏的那些人快一点冒出来？”
　　他虽然请来了舒延与唐燕飞两位大哥，但人家也不可能一直呆在金城这边替他守着吧？
　　高谨已经看出‘黄山’在实力上的高深莫测。
　　传送能力！
　　力之神窍？
　　速之神窍？
　　血战狂刀神通术？
　　不死战体？

第574章 审问神通
　　“如果诱饵足够诱人的话……”高谨说道，不过，他马上想到黄山之前询问有没有五阶敌人一事。
　　苦笑道：
　　“但那样又会导致更麻烦的情况发生！”
　　“什么情况？”
　　高谨：“……或许会引来难以抵挡的敌人！”
　　说出来他就有点后悔了。
　　他只是想清理一下南回省及周边隐藏的一些密血会成员，并不是想引来密血会乾国区域大首脑出来。
　　那位据说可是五阶巅峰的存在！
　　“那就……”闻林刚想说算了，不过想到城外两位老哥在，血斗场内还能快速接引大哥分身出来。
　　自己这一边实力好像并不弱。
　　“难以抵挡的敌人？是指密血会会首吗？”
　　高谨听到‘会首’两个字，嘴角抽搐不已，否认道：“除非我们这里真的出现了涉及到兽皇……”
　　他看了‘黄山’一眼。
　　见对方神情没有半点变化，明白这是对方也了解的事情。
　　补充说完想说的话：“……兽皇诞生的真实线索，不然，密血会会首之类的存在，不可能前来！”
　　当然，有线索也不一定引来就是了。
　　不过，和‘黄山’交流后，也清楚了‘黄山’的实力后，高谨也若有所思。
　　打算调整一下计划。
　　“我试一下让人遮掩一下……”
　　“遮掩？”
　　“对！要引蛇出动，就得虚虚实实，让他们以为猜到了我们在隐藏什么重要情报或收获……”
　　高谨大概讲了一下预计的安排和打算，还有可能的结果等。
　　这方面就得靠风影司的暗子了。
　　高谨对于‘黄山’当然是信任的，至少信任这位不会与密血会有关。
　　毕竟黄光对于密血会的态度很多人都清楚。
　　现在密血会被杀得不敢冒头，那些位五阶大佬全部躲藏起来，至少有近半的原因可以算在黄光身上。
　　密血会对一些三四阶强者的渗透性很强。
　　一些城市内的强者，很容易受到蛊惑加入其中，当然这些人的目标不是为了什么创造兽皇。
　　简单的说，是为了自己的利益。
　　因为密血会的研究，可以让三四阶的强者变得更强，他们可以批量制造三阶，少量制造那种伪四阶。
　　四阶开启神窍的修炼，从前很困难。
　　当然，现在也很困难！
　　但密血会却拥有一种手段，可以让天赋有限只能开辟一个或两个神窍的四阶，再次开辟虚神窍提升！
　　虚神窍除了对人体提升稍逊色真神窍外。
　　开辟困难度降低数倍！
　　让很多本来再难进步的四阶，可以靠着开辟虚神窍成长了四阶后期。
　　靠着这种手段，总有一些人受不了诱|惑。
　　成为了密血会下属的一份子。
　　甚至有些突然冒出来的大器晚成武道强者，本身就是密血会培养的，因为密血会就擅长这个。
　　“这些有作用吗？具体需要多少时间？”
　　“不敢肯定，不过，密血会方面肯定会派人前来试探……时间嘛，只要我们布置出的上交时间紧迫一点……”
　　高谨又细说了一些。
　　时间有点紧，这计谋也有点过于简单。
　　高谨也只是想着反正试试不吃亏。
　　“有些东西无法传送，我布置一下，让人整理出几个野外赶路的路线接应图，但这样我们人手就不够……”
　　他继续解释了一下具体的情况。
　　引敌在城外动手，当然比现在的被动防御强。
　　不过，还是那个问题。
　　人手不足！
　　就算引敌在城外动手，城市内依旧得留下相当的防守者，如果布置埋伏的位置离城太远也会导致他们自己很难互相接应。
　　高谨一阵噼里啪啦说完。
　　闻林听得有点蒙，不过，他不打算在这件事上抢夺指挥权。
　　他自己有几斤几两他还是清楚的。
　　正常人的智商，也就稍稍比一般人想得多一点，细一点，完全算不上运筹帷幄适度智谋值八|九十的人物。
　　如果给自己弄个人物卡。
　　闻林觉得自己智谋值大概最多70-80这个范围。
　　可能还是对自己有滤镜的数值。
　　先天智谋数值一般，后天也没有参加过培养补习，自学成材的前提下，他从来不打算班门弄斧。
　　当然，智谋不等于悟性与学习能力。
　　他精神力提升带来的，从来不是智谋数值，而是一种偏向于感知、和悟性学习方面的能力。
　　“要不，能不能审一审抓到的活口？”
　　闻林发现他还是更适合简单一点的常规操作，太复杂的安排他听了就一个感觉：好浪费时间啊！
　　真复杂！
　　搞战术的人……
　　难怪这些人年纪一大把了修为才四阶！
　　“或许你告诉我，有没有什么传承类的增强审问手段的功法？例如可以让人实话实说的神通术之类的？”
　　闻林听到高谨师兄分析半天，只有一个听着好累的反应。
　　都想闭脑了。
　　凶兽还等着他呢，玄门第九关目前还差三十几轮杀完，他得抓紧时间。
　　大力牛魔体和不死战体都需要时间。
　　他得赶紧宰完凶兽去乾坤空间待着。
　　对了，凶兽第九关九十九轮杀完后，还得马上进行地门九关的闯关，闯关完成，才能晋级四阶！
　　这样一想，他好忙！
　　让他在这里为了任务花上两三天时间，简直是浪费他的两个月时间啊！
　　他穿越过来才过了多长时间来着？
　　今天好像才4月16号！
　　“审问类传承功法，让人说真话的神通术？”
　　高谨表情一时有些古怪起来，闻林以为没有这两类功法，在想要不要回乾坤空间查找一下。
　　就听到高谨点头：
　　“黄山兄弟想兑换这两类神通术？”
　　闻林惊喜不已。
　　“真有！？怎么兑换？对了，我好像没在银令兑换名单上看到……”
　　高谨想了想，实话实说解释道：
　　“风影司有几门独有神通术的传承，有身法类风影神通，另外还有……不在兑换名录内的两门神通术！”
　　“我能兑换吗？”
　　闻林问。
　　高谨沉吟几秒后道：
　　“风影司现在对挂职强者，也是增加了各种权限与福利，如果以前不好说，一些传承是泄漏就要追究到底……”
　　当前的武道世界环境和从前不同了。
　　管理局和风影司已经不能再像从前一般，占据了绝对的镇压一切的优势。
　　所以，一些过去的禁令，现在也在改变中。
　　神通传承方面，也放松了很多。
　　“所以，能兑换？有限制？什么限制要求？我可以吗？”闻林一连串问题问出。

第575章 搜神术
　　“可以！有限制！具体要求……可以用这次任务的奖励！”
　　高谨思索后感觉可以申请，毕竟黄山是黄尊者亲弟，如果对方愿意与风影司更紧密合作。
　　只是付出几门神通术，这完全不算什么！
　　神通术传承只是对三阶来说难得。
　　而且，只给神通术传承，修炼灵引资源全靠自己，其实对风影司毫无损失，只要对方答应不外传……
　　黄尊者性格古怪但人品值得信任。
　　现在只剩下两个小问题。
　　“司库内目前没有修炼的灵引可以兑换，另外，如果黄兄弟你是打算修炼来用在这次任务中……”
　　高谨不认为对方在这次任务用得上。
　　委婉提醒了一句。
　　“提前预支可以吧？毕竟我已经干掉了一位四阶一群三阶，活抓了另外一群……积分够吗？”
　　“可以马上兑现吗？”
　　闻林可不在意这个，他就想赶紧！赶快！
　　高谨虽然还有很多话想说，但别人也是成年人了，有自己的想法意志，他只能马上替‘黄山’申请了。
　　申请后，等批复的时间，高谨提点道：
　　“如果有挂职风影司的高位强者担保，这种流程可以走得更快一点！”
　　他就是提醒黄山，你可以让你哥帮忙。
　　“怎么担保？”闻林问。
　　“我这里帮你填上名字，然后会相关咨询信息通过通讯令传递到担保人处，对方确认即可！”
　　涉及到高阶位强者的联系操作都是尽可能简易的。
　　毕竟人家大强者们时间是真不够用！
　　“可以多填几个吗？”
　　闻林问。
　　高谨顿了下，回答：“至少得比你高的权限才行……”
　　闻林明白了，不过还是又确认了一下：“金令是比银令高吧？”
　　高谨：“……是！”
　　闻林摸出银令给两人发了信息，又摸了阵符联系了一下大哥，简单说了他当前的情况和需要。
　　黄光在阵符对面问他：
　　“还需要我帮你找其他人担保吗？”
　　闻林看向高谨：“三个人够吗？一紫两金！”
　　高谨：“……够了！”
　　“大哥，高司长说够了，回头不够再帮我联系那些有风影令的老哥，你记得帮我回复一下，就这样，回头见！”
　　和大哥说完，银令也有了舒延、唐燕飞两人的回复。
　　闻林向高谨报了三个名字。
　　高谨当然也听过舒延和唐燕飞的名字，这两位与风影司的关系紧密度，还远在黄光黄尊者之上！
　　是自己人！
　　如果在职，就是他的顶头上司了。
　　曾担任副总司职位。
　　要不是这两位还有其他长期任务。
　　他们就不是挂职，而是在职！
　　当然，这两位是随时可以从挂职转为在职，目前的挂职身份只是因为两人处于休长假中。
　　高谨深深看了黄山一眼。
　　对于他能请动舒、唐两位一点也不奇怪。
　　自身是绝世天骄，又有另一位当世顶尖强者的大哥在，对方的人脉圈子高他一个档次毫不奇怪。
　　这世上，不卖黄光黄尊者面子的人极少！
　　高谨刚刚完成担保人输入，还没有开口说话，就收到了申请通过的信息。
　　高谨：“……”
　　他一点也不奇怪！
　　“我去布置物品传送阵，对了，风影司这三门独有神通术传承，你打算选哪一门？”
　　高谨将神通术信息传递给了闻林。
　　闻林通过银令查看。
　　风影司可以兑换的神通术当然不止三门，只是独有的神通术就不多了，一般这种独有神通术上限很高。
　　普通的神通术，修炼出来是下品，上限也是下品。
　　上限越高的神通术，修炼越困难。
　　要求也越高。
　　“搜神术？通幽瞳？”
　　闻林看到除了风影神通以外的两门神通术名称，扫了一眼两者的大概介绍，没有迟疑就选了前者。
　　虽然通幽瞳能制造一定幻觉，但修炼起来，并不是那么简单。
　　前者算是精神力神通术。
　　后者则不是，而是分为瞳术的一种。
　　瞳术修炼，刷起来稍稍慢一点，而精神力神通术，闻林还算很有信心。
　　“搜神术修炼，需要精神力宝药，另外……”
　　高谨见‘黄山’选择了这门精神力神通术，忙提醒了起来，毕竟这门神通术修炼和施展都有一些忌讳。
　　“搜神术只能对低一个大阶的人使用，并且如果对方意志过强，还有一定可能引起反噬……”
　　这种涉及到精神力与神魂的神通术。
　　当然不是那么容易修炼与使用的。
　　修炼难！
　　施展限制多！
　　渐渐的已经成了一门没什么人修炼的神通术。
　　通幽瞳还算是一门战斗探险都可以用上的辅助神通术，搜神术则除了用在一些需要审讯中就没别的作用了。
　　这门神通术修炼出来，五阶可以对四阶使用。
　　四阶可以对三阶使用。
　　至于三阶对二阶？好像不行，因为二阶没有精神力，基本上施展一次受术都就会死亡，没有例外。
　　不光是这样。
　　还有三阶时期基本上是修炼不成这门神通术的。
　　得开辟的精神力神窍者，才能修炼这门神通术，不过，三阶时可以修炼一下这门神通术的传承功法部分。
　　闻林听高谨讲述了这些，更确定要修炼了。
　　“搜神术的施展限制，不是指修为，是指精神力等阶吧？”
　　“似乎是这样，但一般修为不就等于精神力等阶吗？就算精神力天赋高，也就比同阶强上一两小阶吧？”
　　精神力方面，一般没有越阶一说。
　　“功法什么时候到？”
　　“随时传送过来，马上到！”高谨克刻住了欲言又止，麻利的完成了布置临时物品传送阵和接收的工作。
　　将功法晶片留给‘黄山’。
　　留给黄山一间静室，离开前还忍不住告诫一声：“修炼精神力神通术，其实不用急，这次我们还有其他的布置安排……”

第576章 大型观摩团
　　闻林不在意高谨有没有其他安排，反正他只是不想浪费时间罢了。
　　新的神通术是精神力神通术，还是有传承级修炼的功法。
　　闻林很轻松的读取了晶片内的内容。
　　从传承级到神通术层次的修炼方式都记下，发现真的很简单，他甚至没有传送回乾坤空间就会了。
　　这所谓的搜神术，在他看来就是一种精神力的使用技巧。
　　不过，看了一下时间。
　　闻林还是传送离开，回了一趟乾坤空间。
　　在乾坤空间的书库内挑选了一下，找到了类似的精神力功法书籍两册，修炼并融合了起来。
　　将‘搜神术’品质提升到了上品。
　　靠着自身七重的精神力，将起步就是融会贯通层次的这门精神力术法强化到了炉火纯青层次。
　　然后又参悟到圆满层次！
　　不过，到了圆满层次后，参悟就不涨熟练度了。
　　他的这门精神力术法在属性面板上显示并成为神通术。
　　“感觉精神力类技巧我学起来更容易？”
　　【精神力攻击术：红莲杀剑、牛魔吽、暗神锥、搜神术】
　　闻林扫了一眼自己被归纳到精神力攻击术中的四门精神力神通术，目前这几门精神力攻击术的熟练度都不好刷了。
　　红莲杀剑目前他只能靠练习斩异剑法刷熟练度。
　　需要次次带杀意施展。
　　‘牛魔吽’则熟练度完全与大力牛魔体一致，没得刷，只能等。
　　‘暗神锥’在他很快修炼到圆满层次后，接下来熟练度就增涨得慢了，参悟上没怎么增加。
　　只能靠施展刷熟练度。
　　不过，施展‘暗神锥’就算消耗的精神力可以压到最低，一次也至少需要一点精神力。
　　他现在精神力满值才两千出头。
　　精神力的恢复远远不如内气精气的恢复，冥想恢复满值至少得六小时左右，睡眠恢复四五小时。
　　另外，暗神锥施展得有攻击对象。
　　在凝聚出来在手上把玩，目前已经不增加熟练度了。
　　闻林发现，他的属性面板好像在不知不觉中，又进化调整了一些，更……真实了一点，不像从前那样‘虚’。
　　“搜神术目前参悟也不涨了，难道只能靠实践提升？”
　　他有四门精神力术法，却没有一门看样子能在短时间内刷到神通的，他甚至怀疑，精神力术法能蜕变成神通吗？
　　“应该可以吧？有空得专门刷一个试试！”
　　闻林看了眼时间，他进入乾坤空间十小时了，于是将剩下的精神力消耗一空，补了五小时睡眠。
　　进入十五小时后，离开了。
　　外面过去了半小时。
　　“有两位老哥在城门附近守着，这半小时不至于出什么意外吧？”闻林传送回了静室，自查了一下，拿银令联系了高谨。
　　“高司长，之前的活口在哪里？”
　　高谨：？？
　　时间不过才过去半小时，高谨并不认为‘黄山’已经修炼成功，以为对方想用活材料练习好入门。
　　考虑了下，密血会的成员，死了不可惜。
　　并且，这些活口也全是黄山抓的。
　　他没有马上答应是怕让黄山兄弟误会他们风影司的行事作风。
　　毕竟外界有些人将他们妖魔化了。
　　“黄兄请到一楼来！”
　　高谨脑中种种想法闪过，还是没有做多余的动作，直接去一楼接了黄山去风影司的关押地下室。
　　……
　　“这是地牢？”
　　闻林跟着高谨通过层层能量阵，进入了一处关押犯人的地下区域，这里安静阴森光线暗淡。
　　一间间石室在通道两排，与血斗场的石制静室有些相似之处。
　　“对！临时加强的地牢，暂时将那些人放在这里。”
　　高谨带着闻林进入其中一间石室。
　　看到里面一口池子里泡着一排脖子上有金属圈的……人柱，闻林顿了下，想起来他将抓的人全部削了四肢的事。
　　“还活着？”
　　闻林略有点不自在。
　　他不是个喜欢折磨人的变态。
　　他传音问高谨：“如果弄到可用情报，这些人，可以给他们一个痛快吗？”
　　高谨叹气：“这是黄兄你抓的，你可以决定！”
　　闻林觉得高谨这态度有点不对劲，这是在吐槽他，还是……“你不怕这些人死了惊动敌人？”
　　高谨看了眼被泡在治疗液中维持生机的一排犯人。
　　神情有些漠然。
　　在他眼中，这画面不算什么。
　　对于‘黄山’，他最大程度的一直保持着敬意，听到对方询问，传音回答：“因为，现在情况又不一样了！”
　　闻林：“出什么事了？”
　　才半小时，又变了什么吗？
　　高谨先是上前，在墙上操作了一下，将池子里的人全部弄昏了过去，他一一检查后，才传音回答：
　　“南回城那边，来了一个参观观摩团队……”
　　闻林：？？
　　先是疑惑，随后想到了点什么：“参观，参观大比？”
　　高谨点头。
　　“最近正好有南回省各城的一些武道中学优秀学生，去南回城参加某个活动，今天上午，这个由多城组成的团队，加上一些南回城的各武道中学大学老师学子们一起，已经到了离金城只有几十里的地方……”
　　闻林表情古怪看向高谨。
　　“高司长，你不是南回省的……头头之一吗？”
　　这样大的行动，这位似乎之前并不知情的样子。
　　这是人都快到了，才收到消息？
　　高谨有点沉默，不知道如何解释，他最近人手一直往金城这边布置，对南回城内的关注力确实降低了。
　　不过，会遇上这种情况。
　　是有人联手起来，故意给他一个下马威。
　　毕竟他之前扫黑市，扫城内秩序，扫管理局内部的一些乌烟瘴气，影响到了不少人的利益。
　　这些人，在某些力量的串联下向他施压呢！
　　本来这个大型观摩团队，去的目的地是南回省南部的南河郡，现在，转了一个大弯‘路过’金城了。
　　“这些人……里面有敌人？有密血会的人？”
　　闻林问。
　　高谨叹气：
　　“就是不知道有没有！对方可能隐藏在这个团队中，也有可能，只是利用这个团队引开我们的注意力！”
　　当然，还有可能是：
　　让这个组成复杂不能轻易出事的团队牵扯住他的部分防御力量！
　　“所以，得尽快弄清楚，谁是敌人？”
　　闻林思索着，问道。

第577章 强大精神力
　　对闻林来说，只要弄清楚谁是敌人，敌人几阶，位置在哪里。
　　基本上事情就解决了一半。
　　他不想太过深入的研究与自己无关的事情，询问了高谨他是否可以开始后，他上前在一排昏睡的残废中选了一人。
　　伸出手，手指上幽光微闪。
　　他毫不迟疑一指点在那三阶气息的犯人额上眉心。
　　搜神术！
　　圆满级上品神通术！
　　闻林一点意念仿佛顺着手指为通道，直接闯入了这昏睡中的人意识之中，那是一片仿佛旋转着的黑暗星空。
　　不过，闻林感觉压力不大。
　　他看到黑暗中的‘星光’点点，知道那些就是这人的记忆碎片。
　　他的意念强势无比的席卷了那些记忆碎片。
　　对方有轻微的抵抗，但闻林直接无视，仿佛开了百倍视速一般，他从对方近期的记忆碎片翻开了起来。
　　跳过一些不重要的。
　　将对方前来金城前的记忆翻看了一遍。
　　又往后大概翻了一下。
　　不过，除了近期记忆，越是过去的记忆越是破碎模糊，随着他读取时间的增长，甚至还在快速模糊化中。
　　等到这人记忆空间再没有完整明亮的记忆碎片后。
　　闻林退了出来。
　　先看了一眼时间。
　　两分钟？
　　有点慢！
　　虽然在对方的记忆空间时，仿佛过去了不止两分钟，但闻林早就习惯了时间流逝的不同。
　　“这人一个月的记忆里，没有关于他同伴以外密血会成员的！”
　　闻林先对高谨说了一声，然后继续提下一人。
　　对于那位记忆空间都没有完整记忆碎片的人，他没有半点怜悯之心，就算刚进门时有一点也在查看对方记忆后消失了。
　　这是一个毋庸置疑的恶人！
　　包括了他的同伴。
　　一群人私下有很多违背了社会法律与道德感的恶行。
　　不过，这些人很谨慎，或者说很有经验，基本上收尾得很干净，闻林也不打算再告诉高谨一声让法律制裁这些人了。
　　没证据。
　　反正……他正好缺点练习神通术的材料。
　　一个又一个。
　　速度也渐快。
　　十分钟后，这间石室内的一排八人全部被闻林施展了一番‘搜神术’。
　　高谨也从一开始的不在意，到后面的呆滞木然。
　　真……真练成了？
　　这么快！？
　　半个多小时，就练成了一门神通术！？
　　就算再契合，准备有足够的材料，也不至于……半小时就练习了吧！？
　　这位黄尊者的弟弟，从前不曾听闻过的黄山，到底是一个怎么样的绝世天骄，恐怖的天赋悟性！！
　　当然，对于这位到了四阶才冒出来。
　　高谨也很理解。
　　如果他有一位这般天赋绝世的弟弟，就算自己实力还算不错，他也希望对方可以不引人注意的成长到能自保的时候。
　　到了四阶，还不是一般的四阶。
　　拥有可传送的秘宝。
　　基本上，不是在特殊环境下被埋伏，黄山的安全算是可以保证了。
　　再历练历练，冲击五阶！
　　也算是挺合适的安排！
　　虽然正常的天骄一般是三阶开始历练，但问题是人家黄山不是正常天骄，是非正常天骄！
　　看外表和眼睛，也就二十几岁左右。
　　当然，可能三十出头了。
　　毕竟有些人天生显小。
　　黄山的眼睛虽然形状不同，但感觉上有点像他家小师弟闻林，带着一种少年人的清澈感。
　　不过气质和性格明显不同。
　　高谨也不知道为什么，总是下意识的将黄山与小闻林放在一起对比。
　　如果不是这次两人一起出现……高谨想到他之前又去看了几眼小师弟闻林的修炼情况。
　　“大概是两人都一样的天赋绝顶，又在差不多的时间相识……”
　　高谨稍稍出神，闻林已经来到他面前，皱眉道：
　　“有一些不知道算不算的线索，需要继续搜一些人，另外，如果我能看看那些新来的人或许可以有收获……对了，观摩团到了吗？”
　　“已经到城外二十里了，因为人多，所以大概中午十一点半以后才会到！”
　　闻林疑惑抬头：“有多少人？”
　　“正式的观摩团成员，只有五百人左右，但加上一些跟着观摩团出行的学生家长和商队，人数两千人左右了！”
　　高谨表情沉凝的道。
　　闻林目瞪口呆：“我们参赛的人数也就才五百人……”
　　参赛人数没有观摩的人数多。
　　高谨没有注意到‘黄山’说的‘我们’，以为黄山是在分亲疏。
　　“和金城的武道中学生同龄同届的有两三百人左右，他们已经联系金城管理局，希望可以搞个友谊赛……”
　　闻林听着不太对味，疑惑道：
　　“一群南回省各城的精英学生，应该是精英吧？他们跑到金城这个小城来搞友谊赛？正常情况，是不是太欺负人了？”
　　高谨一边带着‘黄山’去下一间石室搜神。
　　一边传音回答：
　　“这个观摩团的目的就是各城精英交流，之前金城没在对方交流的城市中，所以不清楚这件事……”
　　“以往在大考前，也会有类似的活动，不过金城这边不曾有过……”
　　闻林听到这里嘴角一抽，继续听高谨说。
　　“由几座武风浓郁的大城开头，其城内先进行一次比武挑选，然后挑选出十至二十人优胜学生，由几位武道老师带领去其他城市交流，一般会停留南回城进行对武道大学的参观！”
　　“然后，组队去军镇参与一定时间历练，或去其他地方……”
　　高谨将亲的一间石室内的囚犯弄昏，见‘黄山’继续施展搜神术，顿了一下，没询问对方精神力还能否支持的问题。
　　几分钟后，闻林停下，闭了闭眼。
　　将无用的信息抹去，将可能有用的思索了一下，传音告知高谨。
　　高谨马上安排人去顺着查。
　　两人一间一间的石室继续着，将之前抓回来的几十人全部搜神了一遍。
　　高谨知道这些被搜神的人全部傻了，但他并不在意。
　　“结束了！黄兄，休息一下吧！”
　　对一连几十位三阶施展搜神术，高谨虽然看不到具体施展后的情况，但从那些三阶全部傻了可以看了。
　　至少，确实是施展了精神力神通术的。
　　黄兄精神力也太强了！
　　不过。
　　再强的精神力，这样大的消耗，他还是忍不住关心了一句。
　　“不对！还有四人呢？”闻林内视了一眼，发现自己精神力还有一半以上，不急着休息，询问了起来。
　　高谨心惊不已，面上却沉静道：
　　“黄兄忘了吗？剩下的只有那四位四阶了。”
　　搜神术，不能对同阶施展的。

第578章 发现问题，解决问题
　　“我觉得，我可以试试！”
　　闻林想了想，没有隐藏自己精神力超常的想法，毕竟他都暴露了‘半小时修炼成功神通术’一事。
　　另外还有传送手段等。
　　在高谨面前，他一点点试探对方的可信任度。
　　以他目前的身份人设。
　　闻林觉得可以适当暴露一些能力，这样有利于他去接一些特定任务来赚积分。
　　他的计划当然是真正晋级四阶后大量赚积分。
　　但前期也得铺垫一下吧。
　　“有把握吗？”
　　高谨对于当前被打乱的布局也有点苦恼，当然，最坏的可能也就是找不出来暗藏的敌人。
　　密血会高层是疯子，但中层不一定想疯。
　　只要那些人还想在人类国家安稳生活，就不敢大肆杀伤普通人。
　　当然，该防备还是得防备。
　　毕竟谁知道这些人会不会发疯，也有一些人，天性就是邪恶的，加入密血会就是为了可以肆意。
　　“应该没问题，我试一下就知道了！”
　　闻林淡定道。
　　对三阶的搜神，非常容易。
　　现在已经快到了十来秒就可以完成一个人。
　　当然，一个月内记忆可以比较清晰的查看，最清晰的是三天内的，一个月以前的记忆则无法完整查看。
　　闻林不清楚这是出于什么限制。
　　是神通术没蜕变神通太弱了？
　　还是他施展的精神力不够强？
　　或者，是人体的自我防御？
　　总之，他可以随机的翻看到一位三阶在一个月以前的部分记忆，基本上，会是对方印象比较深刻的片段。
　　想完整的将一个人一生的记忆读取。
　　他好像做不到。
　　高谨沉思后，打量着‘黄山’的表情状态，还是同意了他的要求。
　　将剩下的四位被捕四阶之一弄了过来。
　　也是一位‘人彘’。
　　当然，闻林更喜欢称之为人柱。
　　画面很血腥，不过看多了也就习惯了，闻林忙着呢，没有时间去为这些自己制造的人柱感伤瞎想。
　　正要伸出手指，高谨抓住了他的手臂。
　　闻林差点想反击了。
　　不过，出于对高谨师兄的某些信任，他只是回头看向他：“怎么了？”
　　高谨放开，凝重道：
　　“请务必以自身安危为重！密血会只是癣疥之疾，黄兄你自身对人类未来更加重要！”
　　闻林深深看了他一眼，点头。
　　“放心！”
　　他很想说，他觉得自己的精神力七重，足够完成对四阶的搜神，不过，这些解释也没有必要。
　　让他试一下，就明白了。
　　至于高谨师兄所说的什么癣疥之疾和重要度等等，闻林没有当真。
　　都有伪宗师和那么多五阶的密会血，还是癣疥之疾？
　　至于他自己的未来。
　　以后再说！
　　现在，先完成任务，再去修炼晋级！
　　只有足够强大才能掌控自己的未来，现在说什么未来，都只是‘耍流|氓’！
　　“我开始了！”
　　闻林说了一声，然后像之前试过几十次的那般，食指点向那位昏睡中的四阶的额头。
　　不过，和三阶不同的是，这位四阶挣扎了起来。
　　但没有四肢的挣扎……也就那样吧！
　　闻林伸手将人按住，另一只手依旧点了上去，意念深入了其意识空间，开始探查这人的记忆碎片。
　　旋转得更快的黑暗星空。
　　闻林稍有点晕旋，不过，他在加强了精神力输入后，不再晕旋了。
　　快速翻看那些星光记忆。
　　几分钟后，闻林看向高谨，微微一笑：“幸不辱命！”
　　他发现了一个大问题！
　　现在，就得开始解决问题了。
　　高谨惊喜莫名：“发现了什么！？”
　　闻林刚要开口，顿了下，打量着高谨沉思了两秒：“我这种直接搜神读取记忆，找到的证据可以当成……正常证据使用吗？”
　　如果是对方开口说出来，还能录下，记下为证词。
　　现在，只有他一人看到某些记忆。
　　闻林个人觉得，这似乎不太好办。
　　谁知，高谨轻笑一声：“黄兄，你忘了我们是风影司？要不，黄兄你加入我们风影司内司吧！”
　　闻林眨了眨眼。
　　“内司？不是暗影吗？”
　　高谨笑了出声：“暗影只是外人的称呼，我们风影司只分外司与内司，当然，可以兼职，双份收入！”
　　闻林一脸疑惑：
　　“内司的重要性我懂，但我这样的，可以随便就加入？”
　　是不是太随意了一点？
　　高谨笑着解释道：“黄兄以为，您为什么可以如此轻易就申请到风影司专属的搜神术神通呢？”
　　闻林一脸奇怪：
　　“不是你说的，风影司在扩招，增加福利吗？”
　　高谨面皮微抽，对于黄山兄弟如此实诚，他其实有点不好意思，不过，出于对其的好感与好印象，还有信任度。
　　高谨实话实说：
　　“因为你是黄光尊者的兄弟！光是这一点，风影司就很乐意黄兄你的加入！另外，你还有舒总司与唐总司两人的担保……”
　　并且，高谨本人也挺愿意替黄山兄弟担保信任度。
　　不知道为什么。
　　他反正与对方算是一见如故，印象极好！
　　有时候还忍不住想将对方当小辈爱护……当然，看到对方的实力后，高谨冷静下来，平视中增加更多敬意。
　　一位嫉恶如仇的绝世天骄！
　　这般天骄，向来表里如一，因为这样才能在修炼上，在精神境界上一帆风顺！
　　“所以！风影司内司高谨正式邀请黄山兄弟你加入风影内司，你，愿意考虑吗？”高谨正色向黄山询问道。
　　闻林思索起来。
　　“有什么限制吗？”

第579章 灵宝的一部分
　　“一个誓言！”
　　高谨此刻神色很严谨庄重。
　　闻林脸上闪过一抹奇异，加入风影内司只需要一个誓言的限制？
　　问清楚誓言的内容后，闻林没怎么迟疑就点头了。
　　这个誓言，不管会不会应验，都不曾违背他的道德与三观。
　　对人的要求就是不背叛人类不背叛国家。
　　不违背风影司的宗旨。
　　当然，内容中还有一些洗脑热血语词，要不是上辈子看的热血小说不少，他听了也会热血颤栗。
　　“以后我就是黄兄你的接引人了！”
　　高谨在一个简单的仪式后，笑着对闻林如此道：
　　“内司成员一直是单线联系，不过，你我实力相当，以后你会转到另一位五阶总司手上。”
　　闻林：“……这就完成了？”
　　高谨点头：
　　“完成了！等这次任务后，我会送你去一个地方，最后认证一次就行了！其实四阶以下加入内司并不需要如此复杂。”
　　“去什么地方？怎么认证？”
　　闻林还是又问了两句。
　　高谨沉思两秒，没选择隐瞒，直接回答道：
　　“是去帝都总司的一处秘境，那里是修行风影神通的最佳地点，你可以去那里修习风影司的几门独有神通术！”
　　闻林内视了一眼自己依旧是神通技的‘风影’。
　　【神通技（中品）：风影（熟练）：3200/2万】
　　因为有了传送乾坤术后，他一直都是施展乾坤术来传送赶路，风影这门曾经的上品身法蜕变的神通技就没怎么使用了。
　　不过，他现在知道了‘风影’是门传承身法。
　　只是，他当初学的只是上品身法。
　　如果他当时修炼的就是传承级，蜕变后就直接是神通术了。
　　有点遗憾，但风影司的这门传承神通术，如果修炼完整版的，倒也可以光明正大的使用了。
　　“风影不是可以兑换吗？”
　　“是的，风影可以兑换，不过，内司成员兑换这门神通术，有积分上的优惠，而且，还有修行上的增益！”
　　闻林不怎么在意修行上的增益，对高谨说的风影司秘境有一点好奇。
　　但也只有一点罢了。
　　他好奇的是，这秘境与他的乾坤空间类似吗？
　　他忍住了想问这秘境有没有加速时间的作用，淡定的点头，然后取出纸笔给画了几张简易素描。
　　“我再去去搜一下另外三人试试，对了，刚才这人好像没有傻！”
　　闻林看了眼高谨，将素描递给他。
　　“有这东西，再询问求证一下，不难吧？”
　　“画得不错！”高谨夸了一声，然后翻看了下几张素描，表情渐渐难看了起来，他闭了闭眼。
　　睁开后，轻声问：
　　“确定吗？”
　　闻林想了想翻看的记忆碎片中的内容，道：
　　“目前只能确定，受术者在来到金城前，和其中这两人暗中见过，说了一些……暗言暗语，和另外两人是……”
　　闻林将几人的对话学了一遍，高谨听了眯起双眼。
　　“这四人确实可疑性极大！”
　　其实高谨认为八九不离十了！
　　闻林也是这样认为的，至少他画下来的几人和被抓这人有着某种私下的交易在，见面交流都使用传音与暗语对话。
　　一听就可疑。
　　“不过，他们暗中交流，为什么都没有提到密血会呢？”
　　暗语中提到总公司，像是在讨论工作问题。
　　但闻林搜神这人已经被确定是密血会成员，他和人暗中交流就不正常。
　　“因为他们只是利用密血会这个渠道获利，并不是那种密血会的死忠份子！”高谨冷笑了一声。
　　“利益交换，想收获却不敢付出，但密血会也不是慈善机构！”
　　“他们在与密血会交易时，就注定了被拖下水！”
　　“要挟吗？”
　　“不是要挟！而是……生命都掌握在别人手上！”高谨接下来将一份关于密血会的机密情报拿给闻林看。
　　闻林看了一眼，整个人呆住了。
　　高谨以为他震惊于密血会的手段，在一旁轻声解释：
　　“目前我们已经确定，密血会拥有一种类似让人融入神通天晶的手段。”
　　“让人融合一种能量晶体于体内窍穴，可以人为制造出伪四阶，并且对这些四阶的生死有某种控制！”
　　闻林脑中闪过战场秘宝迷雾珠子制造的能量宝石。
　　虽然听起来好像不是太一样。
　　但理论是类似的。
　　“这种手段……很普遍吗？”闻林声音有点干涩。
　　高谨之前也震惊过。
　　不过，通过种种线索了解到更多信息后，他才放心了一些。
　　“不算普遍，据我们所知，密血会在某处遗迹收获了一件可以吸收能量转化为迷雾空间的特殊灵宝！”
　　“灵宝？一件？”
　　“对，应该是一件顶阶灵宝！不过，这件顶阶灵宝其实是由一套秘宝珠子组成，可以分开使用……”
　　“具体多少枚秘宝珠子我们还不清楚，不过，这种秘宝珠子，在我们南回城出现过！”
　　高谨神情凝重。
　　闻林：“……什么时候？”
　　越听越耳熟，他那枚迷雾珠子是一套中的一枚？还是一件灵宝的一部分？
　　“前些天，南回城的天南大酒店事件，黄兄听说过吧？”
　　闻林面无表情的点头。
　　不光听说过，他还参与了，还被高谨师兄吓了一大跳。
　　听这件事的前因后果，当然比去搜神剩下的几人要重要，闻林是这样想的，而高谨则认为需要让黄兄多休息一下。
　　顺便说点南回这边的未完结案子。
　　说不定黄兄这边有线索呢。
　　毕竟血斗场可是最强的几大传承势力之一。
　　说其暗中没有情报渠道，谁也不会相信！
　　只是血斗场势力一直专注于镇守与开拓真实血斗场空间，并且因此导致血斗场再无宗师诞生。
　　这也算是官方与血斗场的一种默契。
　　毕竟血斗场的势力，并不仅仅在乾国内，还延伸到任何一处有人类的区域。
　　“也是因为这次事件，我们才发现密血会潜伏在南回省和周边的一些暗中力量，但清缴的也只是一些小鱼小虾，不过这次，我们似乎将一些大鱼引出来了……”
　　闻林眨了眨眼。
　　“四阶……算大鱼？”
　　高谨神情一滞，沉默了下来，十几秒后，才缓慢开口：
　　“毕竟我也不能称之为中鱼吧……”
　　闻林认可的点头。
　　又问道：
　　“就因为天南大酒店的事，所以，那些密血会成员就冒出来了？为什么呢？哦，他们怎么冒出来的？”

第580章 剩下的，交给我
　　“常悦常神师，黄兄你认识吗？”
　　“认识，见过！”
　　闻林实话实说。
　　高谨点头，既然认识就好理解了，他带着闻林往地下室的另一个石室走去，边走边传音道：
　　“常神师是秦沐秦大神师的亲传弟子，密血会派了人接近她，意图很明显在秦大神师……”
　　高谨看了眼没有表情的‘黄山’兄弟。
　　觉得他可能不是太清楚前因后果。
　　又细说了一下。
　　“密血会通过一位在神通学院就读的洪姓学员，接近常神师，可能准备了一场英雄救美，结果……被人破坏了！”
　　“本来我们以为是这位洪姓学员的另一个阴谋，但……”
　　高谨表情古怪了一刹那。
　　“我们潜伏在密血会的一名暗子传出消息，密血会那边已经确认了洪姓学员的死亡，而那枚灵宝的一部分，秘宝珠子消失了……”
　　“密血会那边……不会认为那珠子在我这里吧？”
　　高谨突然脚步一顿，若有所思起来。
　　其实关于灵宝的这个情报，他也是才收到半天，之前也没有认为这个情报与他当前的布置有关。
　　“难怪，我只是放出去有能量核心，密血会的人就蜂拥而至……”
　　他之前也觉得有点奇怪，以为是地下区域的吸引力。
　　但现在想想。
　　难不成是为了找回这枚秘宝珠子？
　　“咳！高司长，我就想问问，为什么那么重要的一枚秘宝，灵宝的一部分，会在你说的一位学员身上，学员，实力不高吧？”
　　高谨被打断了沉思，回过神，笑道：
　　“有些内容没在情报上，不过，这一点我确实清楚，因为我找人研究过那枚秘宝珠子的衍生物……就是一枚能量宝石模样的东西！”
　　“通过研究这枚宝石，我们发现，这秘宝应该处于一种……残缺状态！”
　　“并且，对使用者有极高要求！”
　　“根据某位大师研究推测，他认为，这秘宝珠子需要一个蕴养的载体，并且对载体有很特殊的要求！”
　　闻林：？？？
　　“那位洪姓学员应该有一种特殊体质，达到了成为载体的要求，并且，他当初执行的任务本来应该并不危险……”
　　闻林想了想，认可这个理由。
　　确实，如果没有他出现，那洪二好像是没啥危险。
　　毕竟袭击者都是他的人。
　　“另外，秘宝珠子之间，应该会有一种感应，所以，也不会导致秘宝珠子遗失……这一点倒也有些说不通了……”
　　高谨沉思起来。
　　闻林则听得头皮发麻，恨不得将丹田内，空间袋里的迷雾珠子取出扔老远。
　　不过，只是一时的焦急，闻林马上冷静下来了。
　　等等！
　　好像没有人感应到他一直携带在空间袋里的迷雾珠子！
　　他也没有在外面使用过这枚珠子。
　　只在真实血斗场的个人血斗台上，杀凶兽时用过。
　　然后，就是将能量宝石用在邹增明身上过。
　　能量宝石之间有感应吗？
　　闻林想到这里，就一点也不急了，他正好挂了一枚水火真瞳在邹增明头上，随时可以探查监控。
　　“如果，将秘宝珠子放在空间道具里，会不会隔绝了这种感应？”
　　闻林问。
　　高谨缓缓点头。
　　“有这个可能，当然，前提是这空间道具品阶得是上品或者更高……”
　　“所以，是有人抢夺了洪姓学员的秘宝珠子，藏到了空间道具里……知道这件秘宝情况的……密血会内部的人？”
　　高谨通过种种线索，得出了这个结论。
　　闻林微微松了口气。
　　只要不让人知道是他干的就行！
　　秘宝，灵宝……有点心动，闻林将脑中的蠢蠢欲动压下。
　　不行！
　　干不过！
　　人家有伪宗师！有一群五阶！
　　他就算呼朋唤友，再次请两位老哥和他家黄光大哥出手，也才三位五阶，想抢灵宝还差得远！
　　闻林将贪心克制住。
　　认真思索起，他当初有没有留下什么痕迹漏洞。
　　唔，丹师协会，还有那位暗阁联系人，叫啥来着？
　　不过，这些人都不知道他的真实面孔与身份，其实也不算漏洞，只是会让人知道有他马甲存在的痕迹。
　　“所以，那位治疗师……难道就是……”
　　闻林听到高谨师兄自言自语如此推测时，有些尘埃落定的叹息。
　　果然，转了一圈，马甲还是被人怀疑了。
　　闻林只能开口问道：“什么治疗师？”
　　高谨回神，摇头道：
　　“一位神秘的治疗师，完全查不到来头去向，很可疑，不过，之前我以为对方是……”
　　“是什么？”
　　“有些势力会在暗中培养一些四大职业的人，之前抓到一位暗阁的人，对方言语中暗示那位治疗师是他们暗阁培养的。”
　　闻林愣了下，问道：
　　“如果是暗阁培养的，是不是，就不会追查下去了？”
　　高谨看了‘黄山’一眼，轻轻点头：“如果是暗阁的人，对方确实没有必要与密血会合作，可能只是机缘巧合……”
　　闻林还想问，但心中一动，没有追问下去。
　　他发现高谨对血斗场，对暗阁都存在某种信任度，不过以他目前的身份，当然不方便追问原由。
　　两人各自沉思了一会儿，然后闻林要求继续搜神。
　　高谨确认了状态后，陪同他去了。
　　一连搜了三人。
　　闻林精神力也掉到只剩下三成左右了。
　　将一些可疑人物画出。
　　让高谨去处理验证的问题，闻林提到他要离开半个小时，高谨建议他可以休息半天冥想一下。
　　“不用！观摩团不是十一点半左右会到吗？拖一下时间，我快十二点左右回来！”
　　闻林说的拖时间。
　　是让高谨去验证那些人中有没有画像上的人物。
　　当然，其实最好的方式是让闻林这个亲眼看过记忆碎片的人去一一辨认。
　　不过，高谨知道‘搜神’对精神影响极大。
　　还是搜的同阶！
　　虽然这同阶，可能有点弱。
　　黄山的精神力也比普通四阶强得多。
　　就算如此，高谨也知道消耗肯定不小，说不定还受到了某些反噬，他也生怕黄山就此出事。
　　催促对方赶快回去休息恢复。
　　“剩下的，交给我！”高谨沉静可靠的目送‘黄山’离开。

第581章 被离火烧过的秘宝
　　闻林没有留下什么水火真瞳近距离监控高谨。
　　一是没必要。
　　二是，他现在拥有的人脉与实力，已经让他不需要再忐忑不安了。
　　虽然面对伪宗师与一群五阶，依旧毫无办法。
　　可现在他在暗处。
　　只要积累到足够的实力，再反击……毕竟他杀了洪二，抢了迷雾珠子，那是一件灵宝的部件。
　　另外，密血会袭击他舅舅的事他一直没忘。
　　闻林认为他和密血会拥有不可调和的仇恨。
　　加入风影司内司挺好的。
　　至于去什么总司认证？
　　闻林想了想，只要他在那之前真正晋级四阶，大概就能拥有能与五阶战斗的战力了吧。
　　有五阶战力的他。
　　只要不是传说中的宗师出手。
　　他在这个世界应该才算是真正拥有一定自保之力了。
　　而且，高谨也没有催促。
　　想来以这些人那慢悠悠的行动力，大概起码下个月才能出行，到时候……四阶百分百啊！
　　脑中念头翻转。
　　嗖！
　　闻林一个传送回到血斗场。
　　告诉黄二哥一声，有事使用上品通讯阵符联系他。
　　然后就回了个人血斗台空间，取出那枚迷雾珠子，顺便又继续挑战杀凶兽，边研究迷雾珠子边杀。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　满天残肢碎角裂爪。
　　腥红一片。
　　一刀又一刀，在迷雾中轻松宰杀凶兽。
　　习惯性的杀碎一点，这样可以让血斗台吸收凶兽残肢更快，如果是整头的会吸收得比较缓慢。
　　一手拿着迷雾珠子，一手持刀。
　　闻林在迷雾中悠然迈步杀戮凶兽。
　　左手上的迷雾珠子在他输入混元内气后，珠子显得透明起来，里面仿佛有一片雾状旋涡。
　　以前他只是使用，没有这样仔细研究过。
　　修为三阶后还没怎么使用。
　　现在一看。
　　似乎使用起来和之前略有些不同。
　　之前开发出来的作用就是激活后输入能量诞生迷雾，将生物的感知阻隔，形成一片只有自己可以轻松掌控的战场迷雾空间。
　　当然，这一迷雾空间对中阶凶兽最好用。
　　对高阶凶兽，则作用小了一些。
　　高阶凶兽等同四阶强者。
　　这迷雾珠子之前应该是中品秘宝，不过随着他不断输入精纯内气能量和精神力神炼后，似乎达到了中品顶阶层次。
　　或许还能再进一步？
　　闻林看着手上这枚晶透的珠子，迟疑良久，直到杀光了面前的凶兽，还是没有选择以大量精神力灌入感知一下。
　　他顺手杀完两轮凶兽后，又回了乾坤空间。
　　设定好时间，只打算待十五小时左右。
　　摸了摸身上的阵符，有点苦恼。
　　“还是差一个分身常驻，替我中转一些联络，如果乾坤空间这十五小时，外界半小时的时间中有人急事找我怎么办？”
　　再弄一个分身。
　　也就是消耗一个莲子化身，一枚规则核心，一堆规则能量材料的事。
　　莲子化身他还有几个。
　　规则核心……能用神通天晶代替吗？
　　闻林之前就发现了，他给分身融入了那枚回春神通天晶后，这枚神通天晶似乎与规则核心融合得很完美。
　　他的分身目前身体还在产生着某种蜕变。
　　一种本质上的蜕变。
　　就像是他的‘离火’一直处于蜕变中，这样的缓慢的整体性的蜕变。
　　因为只是分身，所以他也没有阻止这种蜕变。
　　直觉中。
　　这不是坏事。
　　“如果用一枚神通天晶试试，却还是差一门可选择神通和空白的天晶，至于规则能量材料……”
　　闻林内视了空间袋一眼。
　　他个人觉得，那些被迷雾珠子提炼出来的能量宝石其实可以用在这方面。
　　他的迷雾珠子被他的离火煅烧过。
　　里面没有一点其他杂质存在。
　　所以，被迷雾珠子提炼出来的能量宝石，也就非常精纯，只是带上了一丝他输入的神通之力的气息。
　　“理论上来说，分身所需要的规则能量材料是为了凝聚肉身所用……”
　　以大哥的经验，这一步需要的时间不短。
　　因为规则能量材料炼化形成人体需要一定时间转化，但如果是被他提炼过的能量，似乎就不需要转化的这一步。
　　“如果这样算来，我似乎就只差一枚空白天晶？”
　　“唔……”
　　闻林沉思起来。
　　当然，如果能弄到一枚规则核心，按正常方式凝聚也行。
　　“对了，高谨师兄说的，拿来当诱饵的那什么能量核心是指什么？”闻林一边在乾坤空间刷着熟练度。
　　一边思索着。
　　他短时间是补充了很多常识，但还是有一些见识上的缺陷。
　　毕竟他过去十八年，只是一座小城市的武道中学生。
　　他周围的人，最强也就武者罢了。
　　就算这个世界也算是拥有网络的世界，但这个世界的网络明显受到了信息管制，并不是什么信息都能在网上获知。
　　普通人和武者的上网权限是不同的。
　　至于暗网？
　　他之前活了十八年，也就听说过有这东西，完全没有接触的渠道！
　　“对了！我现在是风影司内司成员，兑换权限上是不是有变化？我之前抓了这么多敌人，又搜神拿到了情报，积分下来了吗？”
　　闻林取出银令，发现银令在乾坤空间无法使用。
　　他没有急着出去，毕竟进入一个来回消耗的精神力得两千，太浪费了。
　　“出去后，先看看有没有规则核心可兑换，另外就是空白天晶，还有风影神通传承……”
　　将一切想定后，闻林去睡了4.5小时恢复了满值精神力。
　　又补充了两道光门在左手烙印中。
　　再睡4.5小时补满。
　　加上一开始消耗的1小时时间，他进入乾坤空间10小时了，离计划的15小时还剩下5小时左右。
　　闻林打算试一试。
　　试什么呢？
　　当然是，试一下以中品秘宝当规则核心使用。
　　闻林也是刚刚睡醒后想起来的。
　　他的几件秘宝，有三件是被曾经的离火煅烧过，没有留下半丝其他异力的秘宝。
　　一是中品丹炉秘宝。
　　二是迷雾珠子。
　　三是……那把小匕首……不，是阴影针！
　　闻林将这枚阴影针摸出时，都有点茫然，这玩意儿一直被他别在身上，因为存在感太低差不多都忘了。
　　这三件，全部被离火烧过。
　　所以，用哪一件试试呢？

第582章 第二具分身
　　闻林取出三件秘宝打量。
　　首先，排除了第一件。
　　这中品丹炉秘宝被离火煅烧过，也只缩小了一圈，看上去也有他整个人高，并且回头还得炼丹用。
　　目前质量被淬炼得极高。
　　可能近乎上品了。
　　只是上面的能量阵纹拉胯了一点，回头更新一下，就是一件上品质量的珍品级丹炉秘宝！
　　价值起码百亿起步！
　　只是起步，百亿肯定买不到！
　　中品以上的秘宝，都不是钱可以买卖的，一般都是需要以物易物，或者机缘巧合，或者加入大势力。
　　闻林目光又落在阴影针上。
　　这是他亲手炼制的第一件秘宝，或者说秘武。
　　品质大概在中品层次？
　　曾经材质是下品，但在离火与他的神炼中提升了一定的质量和灵性，却也仅仅只提升了材质与灵性。
　　秘武的炼制，似乎并不只是如此。
　　闻林想到被他抓捕的那群人，之前被他斩断的携带武器，突然一阵心疼。
　　这算是他的战利品吧？
　　回头问问高谨师兄，怎么处理的，他当时只顾着让人别死，打扫战场的活儿完全没有注意！
　　别被人给卷走了……
　　回过神，又摩挲了一下阴影针的表面，看着长长的尖针闻林有点迟疑。
　　规则核心基本上是位于人体心脏位置。
　　心脏里一根长长的尖针？
　　他又不打算给自己开两个心眼！
　　当然，如果离火还在，可以直接给阴影针换一个造型，弄成环状。
　　暂时排除了最没有价值的阴影针后。
　　闻林目光只能落在迷雾珠子上了。
　　“也不知道将这玩意儿当成分身的规则核心用了，那什么灵宝的整套感应还存不存在……”
　　当然，任何一件事都是有好有坏。
　　看你如何处理罢了。
　　他想要的只是一个可以长期待在个人血斗台或外面血斗场静室闭关，可以随时接收各方联络转给本体。
　　让本体可以长期在乾坤空间肝熟练度。
　　本来，上一具分身就带有这个任务。
　　不过，上一具分身代替本体身份去了，并不方便在其他人的眼皮子底下使用马甲的通讯工具。
　　“所以，用这个？”
　　闻林打量着迷雾珠子沉思数秒。
　　他考虑事情，喜欢从正反两面思考一遍。
　　用这珠子的好处，和用这珠子的坏处，目前算起来，他想马上就凝聚一具分身，用这珠子最方便。
　　好处是快，方便，少麻烦。
　　还有品质也不低。
　　如果有机会搞到那套密血会的灵宝，让离火炼一炼，说不定这分身上限会出奇的高！
　　坏处是：
　　可能这具分身出现在现实中，会引来密血会的感应追踪。
　　另外，他的提炼凶兽化为能量宝石的手段，不知道会不会消失，迷雾珠子的战场秘宝的迷雾阻隔能力会被分身继承吗？
　　“忘了问大哥，可以从分身处将规则核心拆出来吗？”
　　闻林本体正在乾坤空间。
　　出入一趟两千精神力，想想，感觉不划算。
　　至于分身处，则是没有联系大哥的办法，当然，似乎可以通过手机联系到二哥，然后让二哥联系大哥。
　　等二哥从大哥处收到答案，再手机发信息给他？
　　闻林：“……”
　　不说手机发信息安全不安全，就这个中转过程都让他感觉太麻烦了。
　　“不想太多了！反正没了这迷雾珠子对我的战力毫无影响！”
　　闻林将杂乱的念头一收。
　　就这样坐在原地，将莲子化身又挤出了一具，然后让莲子化身试着融入这迷雾珠子里去。
　　有过一次经验后，速度更快。
　　他除了稍稍考虑了一下挑选哪一具莲子化身外。
　　总时间不到一分钟。
　　他还剩下火、木、土三具莲子化身。
　　本来加上水莲子化身，一共是四具，不过还剩下一枚水蓝色宝药可以备用恢复，就使用了水化身。
　　时间比较紧，他还没有恢复水莲子化身。
　　因为一枚上品宝药蕴含的规则之力不少，他得考虑到更完美的利用。
　　这一次，他从火、木、土中选择了火莲子化身。
　　他有某个隐约的想法。
　　看着很容易就融入了迷雾珠子的火莲子精神体，闻林开始取出大量的能量宝石，施展了分身神通术烙印。
　　闻林从前存了大量能量宝石。
　　此刻，毫不吝啬的全部取出，同时将体内的内气大量灌入。
　　看着能量旋涡诞生。
　　然后咬牙传血！
　　五六个小时后，分身成型，闻林在分身凝形的刹那，将其换了一个模样！
　　他脑中其他人的形象不太具体。
　　但曾经伪装过的马甲却很清晰。
　　一时间，他只能让分身凝形成自己最熟悉的某些模样，也就躯体与自身一致，但在面孔上稍有区别的样子。
　　最后，就是黄二哥送他的那件面具上的模样。
　　也就是他的‘太师’马甲模样。
　　分身撕开凝形茧出来，闻林首先看向分身的头顶，然后再看向分身的模样，发现分身的长相果然是他刚才意念中的那个样子。
　　“果然能行！”
　　只要在分身凝形时，将意念中的某个非常清晰具体的形象传输进去，最终凝形的就会是意念中的形象！
　　“上品核心？”
　　在分身凝形出来后，内视自身核心处，有着某种对自己本源潜力上限的直感。
　　这一具分身比上一具分身刚凝聚出来时潜力要高上一个档次。
　　当然，第一具分身潜力现在又不同了。
　　毕竟融入了一枚神通天晶。
　　不是神通术！
　　是真正的神通层次！
　　第一具分身还在处于躯体本源的某种蜕变中，消化着这种根源性的变化。
　　最终潜力可能达到神通层次。
　　也就是……六阶潜力？
　　这样一想，第二具分身的潜力似乎就有些不足了。
　　不过，第二具分身的优势有二。
　　一是，第二具分身的本源核心是上品秘宝，也就是五阶层次潜力，但这件上品秘宝却是另一件灵宝的部件之一。
　　如果寻到那灵宝，提纯后融入进来……
　　提高第二具分身的潜力就是顺理成章的事。
　　第二个优势是：
　　这第二具分身，依旧可以选择融入一枚真正的神通天晶，提升到神通层次潜力，也就是六阶！
　　“我也没有多余的神通天晶啊！”
　　闻林遗憾的摇头。
　　暂时只能让第二分身保持在五阶潜力了。
　　分身凝聚成功，闻林也没在浪费时间，正要带着分身返回个人血斗台，毕竟他是从个人血斗台空间进入乾坤空间的。
　　离开前，顿了顿。
　　表情古怪的自语道：
　　“不对啊，我本体都出去了，不是就可以接收联系通讯了吗？这分身，留着在乾坤空间种田多好？”

第583章 雷系强者
　　闻林还没有试过，让分身留在乾坤空间，本体在外的情况。
　　但总得试试！
　　于是，他留下大量凶兽尸体和凶兽肉，外加那口炖锅灶板，一些丹药，将没有必要留在空间袋里的全部物资都取出来。
　　堆在乾坤空间山谷内的一处平地上。
　　堆成一座小山。
　　分身叹着气先将工具翻出来，一步步练习着新身躯的协调能力，将乱糟糟的一堆物资和材料整理了起来。
　　“还能锻炼自身，一举数得，不错！”
　　闻林同步着分身的行动，意念一动激活传送光门离开。
　　自己和自己，也用不着说话交流。
　　更不需要表达歉意或感激。
　　都是为了自己更美好的明天，现在不肝何时再肝？
　　在本体闻林回到个人血斗台空间后。
　　同步感知中传来第二分身在完整的凶兽尸体上尝试提炼能量宝石的动作。
　　很可惜，失败了。
　　闻林留在乾坤空间的凶兽尸体，并没有提炼出能量宝石。
　　不过，闻林没有失望。
　　“有种感觉，似乎能行，没成功的原因或许是凶兽尸体不够新鲜？之前也是现杀马上凝聚……”
　　闻林取出通讯阵符，取出银令。
　　然后回到现实血斗场。
　　银令在乾坤空间不能接收到信息，在个人血斗台也受到限制，只有回到现实中，才能正常接收信息。
　　时间才刚刚十二点。
　　银令内没有信息找他。
　　不过，闻林还是去找黄二哥带上了一堆食物，传送去了舒延、唐燕飞两位老哥所在的隐蔽场所。
　　舒延与唐燕飞：？？？
　　各自看着满地摆满的热腾腾饭菜，看了眼所在的‘荒郊野外’。
　　一时间心情有些古怪。
　　两人是强者，是五阶强者，不需要外物就能收敛自身，让自己处于一种身处原地融入环境的状态。
　　所以，两人都没有使用额外的能量阵。
　　毕竟能量阵也是有波动的。
　　不一定有他们自身的收敛完美。
　　现在。
　　‘埋伏’在野外等待着敌人的两人，闻着浓郁的肉香饭香的飘散，嘴角直抽。
　　“要不，我们去城内先吃饭？”
　　闻林有点不好意思。
　　舒延打量着闻林，摇了摇头，拿起备好的碗筷，大口吃了起来，吃饭也不影响他传音开口：
　　“习惯了！以前埋伏几天几夜完全不能动都有过！”
　　特别是在现实世界。
　　更轻松不过了！
　　武道修炼，三阶时就基本上达到人体极限了。
　　四阶后，就开始超极限！
　　开辟了真神窍的武道强者，在某一方面都有超出人体极限的能耐，神窍让人体向神体转化！
　　拥有了像凶兽一般，可以与天地间某些本源隐隐相连的能力。
　　神窍内蕴人类潜力，外连接天地本源。
　　虽然只是最低微的一种与本源连接，却让人处于天地中时，拥有源源不断的某些恢复力。
　　达到了凶兽的那种可怕耐力。
　　不过，就和凶兽也有强弱一般，人类开启的这种神窍，也有强弱之分。
　　与人类自身的潜力有着密切关系！
　　但能晋级五阶的强者，这方面潜力都是非凡一档的。
　　“二十分钟前，有大车队通过这边进入城市，里面没有感应到五阶，不过四阶三阶数量不少。”
　　舒延快速用餐，一边将他不久前的发现说出。
　　闻林也取了筷子陪同进午餐。
　　毕竟他也没吃。
　　第二分身是在吃饭了，但分身吃饭他就算同步了感觉，肚子里也一样没货，反而还更饿了。
　　没去陪同唐燕飞老哥吃饭。
　　毕竟那位寡言少语。
　　太安静了。
　　“四阶吗？或许就是正主了，我联系一下高司！”
　　闻林说着，马上银令发了信息给高谨，边发边抬头问舒延：“延老哥，你感应到了几位四阶？”
　　舒延头也不抬，边吃边传音道：
　　“我姓舒，不姓严！感应到了八个左右，其中有五人气息有点虚……”
　　闻林将这情报发给高谨，同时疑惑道：
　　“这么少吗？除了车队里的四阶，还有其他四阶进城吗？难道其他密血会强者从别的方向进城了？”
　　舒延摇头：
　　“这金城也不大，我基本上能完全锁定与感应到两个方向，老唐锁定感应了另外两个方向！”
　　“他那边另一个方向，也有人埋伏着，不过，是风影司的人！”
　　“我这边另一个方向，只有一个人埋伏……”
　　闻林将剩下的一块肉，趁舒延说话，爆发了最快速度抢了，一口咽下才问：“只埋伏了一个人？很强吗？”
　　舒延顿了一下，深深看了‘黄山’一眼。
　　放下筷子，开始喝汤。
　　不紧不慢的回答：
　　“气息有点奇怪，好像还行，好像又不怎么样……是位雷系强者，不是密血会的人就没关注。”
　　闻林也端起大碗倒了半盆汤进去。
　　咕噜咕噜喝下。
　　将黄二哥给准备的饭菜连汤都给清干净了。
　　口中闲聊般问：“为什么雷系强者就不会是密血会的人？难道坏人还分修炼属性不成？”
　　舒延奇怪看向‘黄山’，语重心长道：
　　“黄山兄弟，以后多读点书！别光是修炼！”
　　闻林：“……”
　　艰难点头：“我会的！”
　　被人发现见识不够，有点尴尬，不过，想想他才十八岁，还没有上大学呢，闻林又淡定了。
　　舒延也将密血会为什么不会存在雷系强者的原由说了。
　　“因为密血会提升实力的手段，无法用在雷系修炼者身上，并且，雷系修炼者也无法在密血会结印成功！”
　　“雷系的力量，排斥一切异力！”
　　“所以风影司内追查密血会的捕头，一般都会优先选择修炼雷系神通术的四阶，可惜雷系没有五阶……”
　　闻林听到这里，疑惑极了。
　　“雷系没有五阶强者吗？”
　　没等舒延回答，高谨通过银令的回复到了，闻林低头扫了一眼，蹭的起身，舒延也凝神静立在他身边。
　　沉声问：“出现敌人了吗？”

第584章 秘密抓捕？
　　“高司长让我过去防备两位……四阶强者！”闻林看着银令内的信息内容，面无表情缓缓读出。
　　舒延听了一时间表情有点茫然。
　　“四阶，强者？”
　　闻林想到之前如切瓜般的杀戮，心里也对四阶强者这个称呼感觉有些别扭。
　　舒延看到‘黄山’兄弟也不在自的表情，反而淡定了。
　　心里好笑，面上一本正经道：
　　“只有两位吗？需要老哥帮你分担一位四阶强者吗？”
　　他语气中加强了‘四阶强者’四个字。
　　闻林翻了个大白眼，也感觉自己这次请两位五阶老哥出来的人情可能白费了，敌人简直太看不起他了！
　　当然，他本人是希望敌人一直这样看不起他！
　　“我去去就回！”
　　“要不，我也……”舒延跃跃欲试。
　　闻林强烈制止了，一个传送，嗖的一个人就消失当场，当然，离开前还是一挥手将带来的餐具收走。
　　舒延呵呵一笑，换了一个姿势瘫坐下。
　　拿起金令和唐燕飞继续闲叨。
　　“老唐啊，你是不知道……”
　　对舒延来说，离开真实血斗场空间后，他整个人心态都平和了起来，不光算是白赚了黄山两兄弟一个人情。
　　还看了对方的一些乐子。
　　本来处于血煞影响已经有些暴躁征兆的舒延，已经打算离开真实血斗场空间一段时间了。
　　正好，有人情又有乐子。
　　针对密血会的成员，本来就是风影司的一个长期任务。
　　他这算是一举四得！
　　……
　　在舒延半警惕半悠闲的开启闲聊模式时。
　　闻林已经传送回了之前离开的管理局大楼内的静室，离开了五阶巅峰的舒延老哥后，他才专注感应了一下各方。
　　两分身的情况，水火真瞳的一些监控情况。
　　又在银令中回复了高谨。
　　按对方的要求，他得收敛了气息往体育馆方向而去。
　　体育馆这边有金城各武道中学的师生在，是重点保护区域，但又无法拒绝南回省其他武道中学院校师生的观摩。
　　所以，他才被高谨请回，请他防备住两位四阶。
　　闻林淡定的没动身。
　　先让那片区域的水火真瞳飞到一处隐瞒位置，然后传送了过去。
　　嗖！
　　省去了赶路坐车十几二十分钟。
　　虽然金城是小城，城区面积说真的只是一般，管理局离体育馆也不是太远，也就四五个站点罢了。
　　走路过去也就半小时四十分钟左右。
　　坐车需要近二十分钟，是因为车绕了路，没有走直线穿过一些街道。
　　对闻林来说。
　　大白天的在城市中，也不可能使用燕回闪烁一步几百米这样赶路。
　　如果光明正大的施展身法赶路，当然也要不了几分钟。
　　可惜，他的目的是暗中盯住目标。
　　闻林从体育馆角落出来，收敛着气息，‘神龙百变’的神通之力运转后微微发散出体外。
　　形成了一层薄薄的能量罩。
　　将闻林本人气息与存在感全部遮掩了起来。
　　他不清楚这样的效果有多少。
　　‘神龙百变’毕竟也是一门神通，只是他暂时在将其用在了伪装模拟上。
　　水与幻！
　　这是最初他对神龙百变的某种理解。
　　闻林在体育馆内漫步。
　　手上拿着银令，银令外再一层更浓郁点的百变之力遮掩，他给高谨发信息询问：“能不能直接解决掉？”
　　虽然高谨算是他的师兄，是自己人。
　　但闻林也不能违心的说，在对方手下工作是件愉快的事。
　　这人办事太磨皮了！
　　锁定敌人，出手干掉，不是很简单快捷吗？
　　他对于让真实身份加入风影司，在高谨这位师兄手下干活的选择，一时间也有了一点举足不定。
　　不过，上面有人，也能省不少麻烦。
　　“在哪里？”
　　高谨回复了信息。
　　闻林回答：“体育馆！”
　　他没有直接往目标可能所在的馆厅而去，他在体育馆内闲逛，水火真瞳被他心中一动，加了一层百变之雾遮掩后。
　　已经有五枚在体育馆内开始了工作。
　　多视角观察有点耗心神。
　　不过，闻林没有进行仔细观察，只是寻找着目标，同时感应着体育馆内的能量波动峰值。
　　事实上。
　　布置在体育馆，或者城市中的能量大阵也能达到这个目的。
　　但他并没有能量大阵的同步感应权限。
　　只能靠别人转达大阵的监测情况。
　　闻林是一个追求效率的人。
　　这种很讲究战机的监测，他觉得还是靠自己更踏实。
　　毕竟这里不是别处，这里是金城！
　　是他闻林生活了十八年的地方！
　　体育馆内，有他的同城，同校，同班熟人们，就算他是一个穿越者，但他融入了小闻林的记忆。
　　对记忆中的这座城市。
　　他还是拥有比这个世界其他地方更深刻的感情。
　　他不希望这个城市出事。
　　这里的人出事！
　　不是圣母心态。
　　仅仅只是……人之常情罢了。
　　“目标一直处于人群中，不方便下手，如果……可以在不引起波动的情况下，可以实行秘密抓捕！”
　　“若目标反抗激烈，为防伤及无辜，可斩立决！”
　　高谨的信息又来了。
　　这两条信息让闻林看得双眼一亮，微笑了起来。
　　高谨师兄还是不错的！
　　他就怕遇上低行动力的上司，现在好了，他决定以后可以和高谨师兄多合作合作！
　　闻林微眯了下眼，水火真瞳已经将目标寻找到了。
　　确实不太方便下手。
　　两位四阶身边都各围着一群人，这两位身份不太一般，四阶武师就算在南回城也是最顶尖的一小撮人。
　　闻林不急着出手，让水火真瞳盯着这两人。
　　同时，观察起周围的情况。
　　这时，分身闻林也和叶煌出门上车了。
　　时间才十二点半不到。
　　不过，上午的第一轮比赛一直进行着，没有中场休息，反正裁判都是武者，参赛学生也只需要参加一场罢了。
　　所以，不休息也没有人叫累。
　　又有一些人战斗效率较高，所以，十二点半时，就只剩下最后一两场结束第一轮初赛了。
　　分身闻林和叶煌都收到了庞老师的信息。
　　通知他们在十三点一十以前，赶到体育馆，进行第二轮比赛报到点名。
　　“要开始第二轮了，要让分身吸引所有人注意力，然后暗中下手吗？”
　　闻林考虑到这个常规操作。

第585章 搞事情吧
　　分身还没有到，闻林暂时不再考虑分身的配合，打算自己先试试。
　　他是第一次进行这种人群中的暗杀行动。
　　咳，洪三那次是明杀！
　　这次……好像也差不多？
　　莫名的，心中升起一股蠢蠢欲动，闻林觉得自己血液流转速度都上升了一点，躯体微微发热。
　　闻林脚步一顿。
　　没有继续往目标位置而去。
　　他发现没有水莲子化身在意识空间后，他杀性似乎重了一些。
　　不过，任务就是杀人，似乎也不影响。
　　他确信自己有足够的控制力。
　　不会伤及无辜！
　　现在需要考虑的是怎么杀，如何暗杀！
　　目标在人群中，不能让对方反应过来拿人群为人质盾牌，甚至不能让对方有机会施展半招！
　　因为四阶，在他看来好杀，却对其他人杀伤力太大了。
　　在场的，也就只有几位三阶，更多的人只是二阶，甚至一阶武徒的存在。
　　闻林通过水火真瞳观察了目标周围。
　　引诱目标离开？
　　问题是，目标有两人。
　　一人死亡后，另一人会不会感应到？
　　如果他现在有一具四阶分身，就可以同时行动了，闻林对分身的实力提升再一次重视了起来。
　　分身的实力提升，可以不用考虑太多，资源与时间疯狂堆就行了。
　　等这次任务后。
　　他得将两具分身都扔到乾坤空间修炼！
　　不到四阶，不允许出来！
　　闻林通过水火真瞳一直盯了那两位目标十几分钟，直到分身闻林和叶煌都到了体育馆，还没有找到下手的机会。
　　他有点苦恼。
　　难道自己没有这方面的天赋？
　　当然，主要是他没有那种为了完成任务，无视其他人的冷酷心态。
　　分身闻林和叶煌进入体育馆后自动分开。
　　叶煌：“真不见见王霸和小梅他们？”
　　分身闻林每次听到霸王的真名都有些想笑，不过他忍住了笑意，摇头：“你去吧，如果有麻烦，就打一架！你现在不用担心什么！”
　　分身闻林心中一动，看了看叶煌。
　　论搞事情惹敌人，叶煌和霸王这两小子都是专业的！
　　他都自愧不如！
　　想到这里，闻林传音叶煌：“去搞事情吧！”
　　叶煌脚步一顿，回头看向闻林，一脸正色道：“我是个好学生，真的不会搞事情！我向来遵纪守法！”
　　闻林笑而不语，继续传音：
　　“帮我一个忙，放心，我……有人看着你呢，不会让你们有事！”
　　叶煌表情微动，传音问：“闻叔？”
　　闻林面部微抽，用力点头。
　　“你……叔需要你吸引那个观摩团众人的注意力，你试一下，以自身安全为重，其他的不用担心！”
　　叶煌眼中闪过一阵激动，毫不迟疑点头。
　　“我去！”
　　搞事情罢了！
　　他虽然不懂如何主动找事，但他只要带着霸王与小梅出现在之前有过矛盾的家伙们附近……
　　唔，好像动静不够大。
　　就算当场战斗，也会被武者老师们阻止……
　　叶煌一时间脑力飞快运转。
　　不过，他还是有了一些想法，没有对闻林多说，只问：“你不跟我一起去吗？”
　　分身闻林也有安排了，闻言摇头：“我有任务。”
　　叶煌也不多问，神情从容又自信道：“让咱叔等几分钟，很快就好！”
　　闻林又是感动又是想笑，表情一时间有些扭曲。
　　叶煌无语瞥了他两眼。
　　“我确实不会搞事情，但有办法引起观摩团的注意，反正，就是让那些人过来围观是吧？”
　　闻林点头。
　　叶煌自信满满离开了。
　　而分身闻林，则马上往目标所在位置赶去，像是其他好奇者一样，渐渐的围到了那些外来强者的附近。
　　三分钟后，外面好像传来一些动静。
　　闻林看到一些人好奇的出去看了，更多的人却不怎么好奇。
　　馆厅这里正在墙壁上播放着上午的一些精彩对战，而那一群观摩团的人中，有人正在对一起来的学生讲解着。
　　讲解的同时，也延伸着讲了一些武道上的知识技巧。
　　所以，不光是外来观摩团的学生在听。
　　金城本地的学生老师们，也有不少人围了过来，听那几位在闻林看来是三阶层次的武士的讲解。
　　金城这边的学生看不出这些人的强大。
　　老师们却有些感觉。
　　所以，这处面积不小的室内馆厅中，秩序还挺好。
　　让闻林想趁乱捅人都做不到。
　　只有让分身与本体都混在其中，寻找着机会。
　　“已经结束比赛了，下一轮也快开始，你们不去参加点名吗？”
　　分身闻林遇上了一位同校的参赛者，与对方打过招呼后，奇怪的问这位同学。
　　后者小声对他回答道：
　　“庞老师不是说十三点十分前吗？”
　　闻林瞟了一眼时间。
　　当前时间，十二点五十一分，离庞老师说的时间还有近二十分钟。
　　体育馆大归大，以武者或武徒的脚力速度，五分钟足够赶到想要去的任何一处位置了。
　　“趁现在，多听听！看，解说得多好，感觉比庞老师讲得都好！”
　　同学一脸兴奋。
　　不光这位同学是这样想的。
　　其他在馆厅内的同学基本上也是这样的心情态度，都抱着白嫖一次免费的武道课的想法。
　　三阶武士对战斗的理解确实在二阶之上。
　　就算不是所有人都知道讲课的人是三阶武士，但大家也都有一定的欣赏水平。
　　听得出来，水平高与低。
　　以至于这处馆厅来的人越来越多，大部分外出吃饭的人收到消息都赶来了。
　　没赶来的人，是因为不相信这一点。
　　当然，也有人正想赶来。
　　却被其他事情耽误了。
　　此刻，叶煌他们一行人，和一中二中六中的一群人就是如此，双方从发生口角到手脚冲突也不过一两分钟。
　　有老师赶来阻止，不过，却莫名其妙摔倒了。
　　还绊倒了一位路过的观摩团的学生。
　　观摩团一行中为首的几位天才学生忍不住开口制止这场混乱的开端。
　　几句话下，也毛了！
　　双方开始约战！

第586章 我只是一位普通的三阶老师
　　在观摩团学生的强烈要求下。
　　开启挑战的申请传到了观摩团为首的那几位手中。
　　很快，金城这边也收到了信息。
　　练武之人要约战，要比武，从来不是一件坏事，也不是一件需要阻止的事，也不算什么违规。
　　因为，是双方都提出了申请的。
　　虽然老师们了解了一下。
　　知道这件事的前因后果后觉得有些莫名，却没有因此拒绝双方的挑战申请。
　　这个时候，正好擂台全部空了出来。
　　这个临时比武就安排上了。
　　安排上的同时，相关信息也传播了出去，体育馆内的学生老师们都收到相关比武的信息。
　　分身闻林带着手机，自然也收到了信息。
　　低头看了一眼。
　　虽然水火真瞳也关注着那边，但叶煌他们这么有效率还是很出乎他意料的。
　　“厉害啊！”
　　闻林忍不住赞叹一声。
　　“厉害什么啊，这是想提前丢脸吗？太自大了！”有人在一旁嘀咕着，见闻林看向他，还一脸找认同的凑过来。
　　“同学，你觉得难道不是吗？人家可是省城的天才！我们金城小地方……”
　　闻林没有表情的看了这人两眼。
　　本来还想说点什么的人，嘴唇动了动，下意识的避开了对闻林的对视，后退了几步，才反应过来。
　　狠狠瞪了闻林一眼。
　　这人忙一溜烟往外面挤出去了。
　　“我看他们怎么输……”
　　耳中听到这人不太好听的话，分身闻林不在意的继续打量馆厅内的其他人。
　　人有各种各样，一样米养百样人。
　　他还不至于因为一点不好听的话就对一个弱者做点什么。
　　当然，对方不小心走路撞上什么摔倒了。
　　就与他无关了……
　　他真不至于对一个学生出手！
　　……
　　本体闻林及时闪开，一个少年莫名摔倒，看样子好像是不小心撞墙的样子，其他人看到了都一脸无语。
　　被人因为这个原因关注，自弱少年很难受。
　　爬起来头也不抬跑远了。
　　当然，因为跑得太快，又撞到人，然后发生一些热血小冲突等，真真的完全与闻林本体分身无关了！
　　一点小插曲没有引开闻林的注意力。
　　他也没有抓起那少年扔到目标身上引开注意力趁机下手的意图。
　　注意力还在目标两人身上。
　　馆厅内的渐渐增加的嗡嗡声，交流声，让一直讲解武学的某位武士停了下来，他侧头从身旁的人那里了解了情况。
　　洒脱一笑道：“听讲解不如看实战！看实战不如亲自比武！”
　　当然，亲自比武不如生死搏杀。
　　最后一句他就没提了。
　　“一起去看看吧！”
　　毕竟会主动向南回城那边的天才武者提出挑战，还让天才武者同意了挑战的情况，还是让这些人有点好奇。
　　之前一群人只是当这里是暂时落脚点。
　　没将这里当成可以交流武道的地方。
　　现在，居然有了一点意外。
　　大部分观摩团的人，其实是好奇居多，一群人说说笑笑的，就开始往馆厅大门走去，打算去看比武。
　　至于为什么不在馆厅内看直播？
　　一是，比武双方有他们的学生在，天才学生不管在哪里都受到重视的。
　　不管再怎么看轻金城这边的武道中学生。
　　也会担心有意外事故发生。
　　这个意外，一般是指自家学生下手太重，引起本人学生的亲长的不满出手干预之类的意外。
　　二是，金城这边也邀请他们去观战了。
　　正好将这场意外的挑战当成下一轮比赛的热身战。
　　一会儿比试完。
　　就可以顺理成章的邀请观摩团的学生一起。
　　当然，计划是，让观摩团的学生也组上二十个小队，明天一起进行野外实践团赛，只有这样才对观摩团的学生有点教学意义。
　　具体的安排还在商议中。
　　只是定下了一个大概，观摩团会在后天上午离开。
　　在金城待两天。
　　这也是观摩团在其他城市的行程。
　　听起来，金城方面似乎赚到了。
　　不光是让金城见到了从未见识过的大量武士以外，也让小地方的武道中学生见识到了大城市省城的天才是何等模样。
　　增涨见识，一直是很重要的一件事。
　　分身闻林看到馆厅内的目标往外走，只能让到一边，免得被提前挤了出去。
　　身边的同学见他的态度，也忙避让到一旁。
　　引起其他人的同步反应。
　　唰！
　　大门两边的学生们都齐刷刷让开了。
　　观摩团的几位都有点惊讶，毕竟没有师长安排就自觉自动的如此行事，只能证明这些学生心怀赤诚。
　　那两位顺便讲解过武道课的武士都微微一笑。
　　冲两边的学生们点头感谢。
　　和其他人一起拥着中间的两人往大门外走去。
　　两人对金城这边的学生印象提升不少，特别是他们眼尖瞟到的第一位如此行事的学生，又都冲闻林颌首笑了笑。
　　其中一人开口道：
　　“多谢同学们！大家一起去看比试吧，这是难得的机会！”
　　说完，已经走到了大门口。
　　稍后的那一位武士还冲分身闻林招了招手。
　　示意他跟过来。
　　毕竟这位同学看上去气质非常亲和清新，有一种区别于其他学生的亮眼之处，像是一株挺拔生长的松柏一般。
　　分身闻林惊讶瞪大了双眼，指了指自己。
　　那位长脸武士笑着点头。
　　“这位同学，你是金城几中的？武者几纹了？”听到这位的询问，馆厅内的其他同学都羡慕的看向闻林。
　　武士主动招呼闻林过去。
　　除了看他顺眼以外，当然也是看出他是一名武者，还不是刚晋级的气息波动明显的武者。
　　十八岁的小城武者，气质还很出众。
　　只要不是敌意者。
　　在对方都表达了对自己的尊敬前提下，当然愿意表达一些善意，抬举抬举这位挺见机的少年。
　　分身闻林就这样无心插柳的混到了目标附近。
　　离两个目标，只有两三个人间隔。
　　太近了！
　　就算以闻林的心境也忍不住稍稍激动了一下下。
　　当然，他的激动被人善意的包容了。
　　“别激动，我只是一位普通的三阶老师，老师是南回武道大学的讲师，我姓罗，你叫我罗老师好了。”
　　“同学，有意报考家乡的大学吗？”
　　罗老师笑容温和的问道。

第587章 任务完成
　　“我是三中的！罗老师，你是南回大学的吗？”
　　闻林有些惊讶。
　　他对于这些三阶武士的身份没太注意，没想到居然有一位武道大学讲师。
　　心里有些嘀咕，密血会已经发展到这种地步了？
　　不过，看这位老师眼神清明，看他的目光也带着欣赏喜爱，气质上，一点也没有密血会成员的那种……漠然眼神。
　　闻林想到他抓捕与干掉过的密血会成员几十人。
　　除了部分露出过惊惶外。
　　大部分显现的情绪都偏向于疯狂阴狠漠然冷酷这一类。
　　当然，每个人都可能拥有伪装。
　　在没有暴露隐藏身份前，密血会成员也可以伪装得和善可亲，毕竟他自己伪装过，很懂！
　　闻林‘和善’的微笑起来。
　　“对！正好提前与你们这些天才武者们交流一下，看看能不能拐几个报考我们本省大学的！”
　　罗老师说话间，又将话题拐了回去。
　　虽然闻林没有回答他武者几纹这个问题，但罗老师还是有些眼力的。
　　丹田道纹在体内。
　　战斗以外的时间一般看不出来深浅。
　　不过，他可以通过人的整体气息、骨骼气血等外在，有一些判断。
　　但越看，他越震惊与疑惑。
　　这位同学到底几纹？
　　这气息怎么如同湖水一般沉静而宽广，骨骼气血看着……很清新，清新得罗老师都不知道如何去形容。
　　这得近距离才能感受到的一些气息。
　　“老罗？”
　　走在罗老师前面的人回头唤了他一声。
　　罗老师忙伸手一揽分身闻林，就要跟着人群移动。
　　闻林没有在这时闪开退避，从善如流的跟着了过去，混入了观摩团的二十几人的这个队伍中。
　　离目标四五米左右。
　　这时，外面的露天体育馆内传出震耳欲聋的欢呼声。
　　本来就快到十三点的各校参赛学生集合时间了。
　　不光是参赛学生。
　　其他的观赛学生们也是吃了午饭匆匆赶来，正好遇上下午的第一场层次极高的比试！
　　对学生们来说，武者对武者，就是一场让人激动又惊艳的比试！
　　上午第一轮淘汰赛时，根本没有武者对武者。
　　这算是今天的第一次！
　　观摩团的这些人走路速度加快了一些，本体闻林觉得不能等了，回头到了离比试台近的地方反而不好下手。
　　其实他都有点后悔了。
　　早知道叫上舒延老哥或唐燕飞老哥。
　　随便叫上一人，他早就完成任务了！
　　还是舍不得积分……
　　以后不能这样了！
　　本体闻林在一行人往看台上走去时，确定了自己处于神通之雾包裹中没有人注意到，先往其中一人走去。
　　是两目标间较弱的那人。
　　离这人只有几步远时，闻林冲这人全力瞬间施展了一道精神力神通术！
　　嗤！
　　——暗神锥！
　　只是中品神通术的‘暗神锥’，就算已经是圆满层次，也达不到红莲杀剑的一剑毙命地步。
　　但毕竟是他全力而发。
　　中术的四阶当下顿时僵立。
　　精神力意识受到了攻击，受到重创，他闷哼了一声。
　　头脑瞬间空白。
　　因为他只是原地顿了一下，发出一声在周围阵阵呼喊声震耳欲聋下，一点也不明显的闷哼。
　　没有反击，没有攻击。
　　动静不大！
　　暗神锥的‘暗’字就是其属性偏向，让其拥有一种无声息极其隐蔽的能力。
　　一位四阶遭遇袭击，周围的人都未曾察觉。
　　波动微弱近似于无！
　　就算那位较强的同阶，也同为闻林目标的四阶，也只是在发现同阶停下脚步才看了过去。
　　不过，他在看过去的同时，只感觉后背有一股生机之力涌入。
　　呃？
　　密血会四阶：？？？
　　有人在给他治疗？
　　躯体传来一阵舒爽感。
　　充满了生机的治疗力量，身体的自动防御机制是无法防御抵抗的。
　　甚至对人的灵感直觉来说。
　　都无法让人产生危机感。
　　不过，事出寻常就是不对劲，这位四阶就要将后背的治疗生机之力主动排斥出去，开始运转自身能量。
　　刹那间，在周围传来几声惊呼的同时。
　　他体内的生机之力瞬间化为恐怖的枯朽之力，让他从一刹那的精神十足黑发油亮化为衰败的苍老苍白。
　　一头白发！
　　嗤！
　　这位四阶消失当场。
　　同时消失的还有一位其他人才刚刚模糊看到的一道人影。
　　这时，有的人才听清了刚才惊呼中的某一道声音。
　　有人说：“我是治疗神师，我看看！”
　　那位一个人在与精神力神通术对抗的四阶，已经摇摇晃晃似要倒下，周围的其他人发出惊呼。
　　分身闻林反应最快，上前一步大声说了一句话。
　　让其他人听到后，瞬间让开。
　　分身闻林及时上前扶住了那位四阶，当然，和他一起的还有那位罗老师，也上前扶住了目标。
　　这边刚刚扶住。
　　另一边也传来了惊呼，罗老师两人看了过去。
　　连本体闻林消失前的那道模糊人影都没有看清，只是听到有人似乎在叫什么消失了。
　　还没有反应过来，就听到面前自称治疗神师的少年那明显的生机力量施展而出后，抬头遗憾的冲两人道：
　　“好像……没什么用，这位先生他是不是有精神力方面的旧疾？”
　　分身闻林留下一丝生机之力在目标体内。
　　同时，在靠近这人后。
　　对方意识空间内的那道凝实暗神锥，在受到了相同意念的控制下，瞬间爆炸了起来，将对方意识炸散。
　　闻林心中一动，没有继续下杀手。
　　本体已经传送出去，联系了高谨，很快，就有风影司和观摩团两方的人赶来。
　　风影司的人没有将人带走。
　　因为这位毕竟也有某种不低的身份。
　　同时，也有闻林突然灵机一动，联系高谨时说的话：“可以留下一具诱饵，看看有谁会主动联系他，靠近他，态度是什么样的！”
　　既然这人被高谨说是可以当场抓捕就地斩杀。
　　证明这人密血会的身份被证实了。
　　所以，顺便看看能不能借这人钓出点小鱼小虾出来，毕竟观摩团的人，似乎也并不全是与密血会有关。

第588章 一份特招
　　闻林的回春神通通过天晶融入了分身体内。
　　和其他人的融入神通天晶，神通天晶在丹田扎根后自然化为一丁点神通规则种子，需要从头蕴养发芽。
　　也就是从神通技开始不同。
　　分身闻林同样拥有本体闻林的一切感悟与知识理解。
　　对于回春神通并不陌生。
　　传血后的新躯体，血液中也蕴满了与回春规则有关的能量气息，契合度没有下降，还提升了一些。
　　毕竟水能生木！
　　丹田化为水域，木种融入其中化为清莲。
　　回春神通在分身闻林体内，稍稍有了几分改变，这是一种适应性的改变。
　　这部分改变对其本质本源没有降低。
　　所以，回春神通，依旧是神通层次，只是目前受限于分身闻林的躯体状态，无法达到相应效果。
　　下品三阶，中品四阶，上品五阶！
　　神通级！
　　则相当于六阶才能达到的层次！
　　不过，种子再好，也得土壤里有足够的营养才能发育。
　　修为也影响了回春神通的威力。
　　分身闻林有本体的记忆，知道从前的回春神通术的施展威力是什么，对比这一次施展出一丝回春生机之力后的效果。
　　他确定，自己的回春术大概恢复到了……
　　三阶修为施展的。
　　——中品回春术圆满层次！
　　这一层次至少在四阶身上的效果，更明显了，不像从前他在太舅公身上施展尝试的那般。
　　总有一种，效果如浮萍的感觉。
　　‘空了问问高谨太舅公哪里去了，现在或许能彻底治疗好太舅公身上的伤势了吧？’
　　分身的修为在回春神通萌芽的刺激下，转化精气极快！
　　就算不在能量浓郁的修炼室。
　　在外界，也一样速度惊人的转化着体内与外界的某些能量，化为丹田内储存的水木精气。
　　闻林推测，他如果去金江泡着修炼。
　　会不会成长更快？
　　当然，现在就算是分身闻林也没有空闲！
　　本体杀了一位目标，分身辅助着废了一位四阶目标后，虽然现场混乱了一阵，但分身闻林也被赶来的庞老师逮走了。
　　“太危险了，在这里参合什么，跟我来！”
　　庞老师一脸紧张。
　　好好的两位省城来的大强者，就这样一位神秘失踪，一位似乎受到了偷袭重创倒地晕迷不醒！
　　事情还没有弄清楚，体育馆难道混入了变异凶兽？
　　因为动静很小，所以这次变故没有引起比试中的人和观看比试的学生们的注意，比试依旧在进行着。
　　只是体育馆内突然就多了很多人，一个个眉眼锐利，身姿挺拔。
　　在四处巡视。
　　这是高谨顺理成章安排的武备营的军武们，本体闻林完成任务后就传送回了管理局，正好听到高谨的一些安排。
　　分身闻林跟着庞老师离去了。
　　就算是看他很顺眼的那位罗老师也没有时间与他寒暄。
　　毕竟罗老师很清楚出事的两位是什么实力。
　　四阶啊！
　　两位四阶都出事了。
　　哪里还有精神去与看中的学生唠叨。
　　只是在和其他人一起前往体育馆内一间办公室问询做笔录时，他回忆起这位学生的那一身生机气机和在危机时的应对。
　　开口询问了一下关于闻林的情况。
　　给他做笔录的有两人，一位是金城管理局的武者执事，一位是守备营的军武。
　　在办公室其他地方，观摩团好些人都在。
　　只有其中几人陪同着昏迷的四阶一起去了治疗室，让金城这边安排的治疗师来治疗，同时进行着检查。
　　“治疗神师？”
　　记录中的两人对视了一眼，同时想起了一人。
　　闻林的名头比他自己以为的要大得多。
　　只是不管是管理局的武者执事，还是守备营的军武，都接受过上面的提点，知道不能私下打扰对方。
　　再加上闻林自从去管理局登记后。
　　基本上足不出户。
　　金城这边这段时间也成了多事之秋。
　　他家附近被一层又一层的布置了防御，他也就没有机会‘亲眼’见到别人对他的那种热情。
　　至于他去管理局大楼的两次。
　　当然有‘善解人意’的邹局长替他清场和封锁消息。
　　“是闻神师？”
　　“应该是吧，他还是武道中学的学生对吧？是不是应届毕业生？”罗老师此刻已经从四阶出事的震惊中回神。
　　毕竟官方来得这么快，记录也做了。
　　接下来，就交给官方处理了。
　　他毕竟只是一位老师。
　　与那两位四阶大人只是认识，又没有什么太过深厚的感情，连四阶都能出事的危险不是他能应对得了的。
　　想清楚后，他就依旧恢复本职工作。
　　打探起金城的天才武者。
　　一位融入了治疗神通天晶的武者天才，不管是哪一所武道大学都是欢迎的！
　　这是一位百分百能晋级三阶的天才武者！
　　罗老师没有从两位武者这里收到信息，不过，他也不急，出门询问了一下，就从其他人那里问到了三中闻姓学生的情况。
　　武者们收到了禁口令。
　　但学生们没有。
　　关于金城九所中学的觉醒神通者，是每一位武道中学生都感兴趣的事，当然彼此打探过。
　　虽然信息不一定准确。
　　但已经将人与学校对上号后，知道三中那位姓闻名林的觉醒者天才是毕业学生的事情就简单了。
　　确定了学校与姓名、班级。
　　寻找了一下联系方式，罗老师就将手机拔打到了老校长那里。
　　正好，老校长是他拐了几个弯的熟人。
　　等到分身闻林跟在庞老师身边生无可恋行动受限又被唠叨时，正好意外的电话打断了庞老师滔滔不绝的口水。
　　庞老师示意闻林稍等，侧过身接了电话。
　　随后他愣了下，扭头看向闻林。
　　“找你的，省城的南回武道大学想特招你，校长问你是什么想法？”
　　分身闻林松了一口气的同时，也疑惑的眨了眨眼。
　　“特招？”
　　“就是不用参加武考，提前定下名额，你甚至可以不用考了！”庞老师言语简单的解释了一句。
　　闻林嘴角一抽，他当然懂这个。
　　他只是疑惑：“特招待遇是什么？而且，我已经加入风影司了……”
　　“这个我知道！不过，你这是提前加入风影司，难道就不打算上学了吗？毕竟你才十八岁！”

第589章 金城最耀眼的天才
　　关于闻林以后的发展，已经加入风影司的他似乎已经一帆风顺。
　　庞振不是太担心他的未来。
　　不过，出于班主任的责任，在闻林没有毕业前，他还是认真的替对方考虑了随后的工作学习情况。
　　“就算加入了风影司，你总不能顶着一个中学毕业的名头吧？”
　　“会不会影响未来升职？”
　　“已经确定走治疗辅助职业的道路了吗？关于治疗师的道路的进修，是打算靠你舅舅找人拜师学习吗？”
　　庞老师一连串的询问。
　　闻林听懵了。
　　一心数用，又大部分时间都在苦修的他，根本没有考虑到这个符合他年龄的未来安排事宜。
　　对了，他之前怎么考虑的呢？
　　闻林回忆了一下。
　　似乎是打算……勤工俭学？
　　如果是这样，挂名在南回武道大学似乎也不错，离家近，又省事，毕竟高谨师兄也坐镇本省。
　　闻林点了下头就要答应特招。
　　庞振却打断了他。
　　“别急着下决定，回家问问你舅舅和老爷子！他们经验更丰富一点，振叔也只是希望你对未来更有规划一些！”
　　闻林无语，却还是接受了庞老师的好意。
　　“我会的！”
　　不参加武考，其实也没什么，省多少事儿啊！
　　就这个金城大比，也耽误了他足足两个月的干活儿…不是，是两个月的修炼与学习时间！
　　闻林一边和庞老师说着话，一边也认真思考了。
　　从现阶段来说。
　　留在南回省对他来说又安全又省事。
　　他可以将时间更好的安排在学习与修炼上，当然，他也希望有机会进入武道大学学习一些书库内没有的知识。
　　他的学习能力还行，自学能力上辈子也锻炼出来了。
　　不过，依旧需要一次成体系的学习。
　　让分身就按部就班去上学。
　　不过不住校。
　　毕竟晚上的十来个小时，在乾坤空间三十倍学习和干活儿不是挺好的吗？
　　“对了振叔，你替我问一下那位要特招我的老师。”
　　“南回大学上学课程是怎么安排的，我可以随时请假吗？可以住家里吗？我是有工作的，所以我这算是勤工俭学吗？学校方面对特招生有什么待遇与福利吗？”
　　闻林一长串问题抛出，庞振嘴角抽搐的点头。
　　“行！我替你问问！”
　　趁庞老师拨打电话的间隙，闻林说了声出去看比试，就跑了。
　　其实不止看比试，第二轮淘汰赛也要开始了。
　　不过闻林先去找了叶煌他们。
　　虽然知道叶煌不会有事，水火真瞳还高高悬挂在体育馆上方盯着，但身为朋友还是得去关心一二。
　　……
　　分身闻林去找叶煌他们，打算转告叶煌任务结束。
　　毕竟叶煌还在继续挑战呢。
　　这场由金城天才觉醒者与南回省城天才武者间的冲突，在闻林没有参与的时候已经越演越烈。
　　吸引了所有人眼球。
　　体育馆内观赛的人分成了泾渭分明的两波。
　　少年人的热血与意气让体育馆内气氛热烈至极，下午烈日带来的热度都压不下体育馆的一声声震耳欲聋热浪。
　　叶煌、霸王、黄静梅三人！
　　已经成为了金城武道生中的风云人物，成为了金城最耀眼的天才！
　　不光是金城学生在讨论他们。
　　老师家长在讨论他们。
　　就是观摩团的学生与老师，连同陪同观摩的几位大学老师一起，都不由得或凝重或关注起来。
　　这金城的几位天才武者。
　　似乎不太一般！
　　目前这三位都已经各自车轮战一挑数位，达成了全胜成就。
　　也让金城本地人自豪感极度上升！
　　之前还因为听说观摩团来了其他城市和省城的一些天才武者，武士大人，下意识的顾忌加羡慕。
　　甚至有些仰望之感。
　　但现在……
　　我们金城也有天才！
　　有顶尖的武道天才！！
　　分身闻林听着周围的同学都在谈论着叶煌他们，看到比武台上神色沉凝、意气风发的众人。
　　传音告知任务结束的想法淡了。
　　要不，让他们继续打下去？
　　闻林也有点好奇。
　　叶煌他们能不能将观摩团的其他城市的天才武者给打穿！
　　从血斗场斗阵历练过的天才，和大城市中的常规天才学生之间，到底有没有巨大的差距与鸿沟！
　　当然，他本人是不愿意上台去与弱者交手的。
　　浪费时间，又没好处。
　　出名？
　　闻林对于增加声望名气，没什么兴趣。
　　目前见到的这些各城市天才学生，根本激不起一点他的战意，他的分身都没有兴趣去虐打小朋友！
　　闻林笑眯眯的看着大侄子大侄女们暴打小朋友。
　　周围喝彩声欢呼声阵阵。
　　没几下子，叶煌又将人打飞了，还飞出了擂台。
　　他这半边的观众顿时声音再次震天，还有一些对败者的嘘声夹在其中，一时间金城这边仿佛过节一般。
　　“别看不起人！我们南回城的一仙二王七俊杰没空过来，不然……”
　　对面突然传出压下部分观众声音的怒吼声。
　　“噗噗！”
　　“哈哈哈！一仙二王？”
　　除了少部分人外，更多的人听到这句话笑了起来，毕竟就算是学生，也不是所有人都还处于中二期。
　　“是一英二豪七杰吧？”
　　有人低声说着。
　　南回城那边出名并且有了排名的同龄天骄，在金城一些学生里也不是半点没有名气。
　　毕竟是私下的排名，网上某些人搞出来的。
　　所以，一些称谓就不那么固定。
　　但基本上人还是固定的。
　　虽然七杰有八人。
　　闻林一边倾听着人群中知情|人对朋友的解说，一边脸上微带笑意。
　　刚刚了解完省城的天骄信息，往一侧看了过去。
　　“林子，终于找到你了！你怎么在这里看，你不过去看看吗？”方唯从人群中挤了过来，惊喜的看向自己的友人。
　　周围人头拥挤。
　　不过，在闻林周围却仿佛有一小片隔离带。
　　在周围那些激动得面红耳赤，挽起袖子汗湿发背的少年人衬托下，清爽干净的挺拔少年在阳光下熠熠生辉。
　　方唯走过来，压低了声音问：
　　“叶煌他们都连战十场了，还没有停下来的意思，你要不要去替他们恢复一下状态？”
　　这时，台上的叶煌也正好看了过来。
　　对闻林对视，露出询问的意味。

第590章 可能打不过
　　闻林冲叶煌比了一个加油的手势。
　　叶煌回了一个坚定的眼神。
　　在闻林的‘水火’视角下，发现叶煌暗示了霸王一眼。
　　然后，身材格外高壮超过成年人，脸上却清秀稚嫩的青皮头少年开始发挥他的毒舌杠精之力了。
　　比试台上再次言语冲突不断。
　　金城这边管理局派来的武者执事，裁判人员，守备营军武，其实都觉得这次挑战可以见好就收了。
　　毕竟南回城的天才武者也不吃素的。
　　出场的几位，都有武者二三纹水平，算是武者初期的巅峰水平了。
　　很多裁判人员也就这个水平罢了。
　　天才武者们，除了修为不比金城这边的管理局执事们弱以外，修炼的战技也各有特色，层次不低。
　　当然，这是闻林以外的其他人的看法。
　　“真以为我们怕你吗？！”
　　“一般说这话代表了什么，就不用我再翻译一遍了吧？”
　　霸王一脸痞子无赖模样，一人开口独斗对面十几人，当然，那些人都是观摩团的天才武者们。
　　十八、九岁的年龄，武者二三纹。
　　就算并不是叶煌霸王这种血斗场评为天级地级层次的天骄。
　　其实也勉强达到了黄级。
　　至于玄级地级，这并不是仅仅只看修为，因为从武徒晋级武者，如果只图修炼快捷不考虑未来潜力。
　　完全可以刚刚满足晋级要求就晋级。
　　丹田可以开辟得小一点。
　　这样武者前期晋级就很快，就是丹田太小导致精气积累不够凝聚转化道纹，容易卡四纹和七纹。
　　就算丹田开辟的中等正常大小。
　　一般也就晋级到七纹。
　　想晋级八纹九纹，这得是超出正常开辟的丹田才行，用理论来说，就得首先拥有超极限的身体素质。
　　然后才能开辟出超出正常规模的丹田大小。
　　需要花费比常规修炼更长的时间。
　　比普通武者修炼更困难，消耗更大，更缓慢，才有可能达到在武者期间修行到武者八纹或九纹。
　　闻林耳力很好。
　　五感强大。
　　就算离看台稍远，也听到了上面一些人的低语。
　　当然，声音挺大的‘吵架’声也更明显，台下的人听得津津有味，台上的双方老师们急得一筹莫展。
　　主要是南回城那边的主事者去问询四阶失踪与昏迷事件去了。
　　好些位三阶都赶去了。
　　留下的人身份地位就逊色得多，对那些天才学生没有足够的威慑力，也没办法独断专权。
　　一个个不是在劝说学生。
　　就是在拨打电话。
　　而金城这边，管理局这边的执事正要劝说叶煌几人，叶煌取出他崭新的风影司后勤身份牌。
　　管理局的人没话说了。
　　两位军武只是被借调过来负责安全问题，并且对于好斗的学生非常欣赏，顺口劝了两句没效果后。
　　就不再开口了。
　　剩下三中的刘老师，一边擦汗一边劝说。
　　叶煌认真倾听，不过依旧没阻止霸王，黄静梅则一脸出神站在叶煌身旁，老师说什么她可能没听到。
　　刘老师心里暗骂庞振。
　　毕竟这三位搞事的学生是庞振那一班的。
　　除了叶煌这位入学三年的学生外，另外两位还是刚转学来不久的那种‘天才外援’学生。
　　一看就是刺头的那种！
　　之前有多羡慕庞振，现在就有多同情他。
　　他也看了这三位学生的比赛，很怀疑自己可能打不过他们……他都打不过，庞振和他半斤八两……
　　不是直属老师，没教过对方。
　　又可能打不过对方。
　　这种情况下。
　　刘老师劝说得一点底气都没有！
　　满心无奈。
　　只能好言好语。
　　“要不，等明天团赛再比，你们也不能占据了擂台浪费其他参赛学生的时间啊，他们还得参加淘汰赛，败组赛……”
　　事实上在刘老师看来，这次学校大比组织得太混乱了。
　　虽然也有一些特色。
　　但这种。
　　将比赛时间一会儿调整一个样儿，一会儿又要求压缩，完全不给休息放松一两天慢慢来的比试。
　　太古怪了！
　　毕竟只是武道中学生，不是大学生。
　　更不是军武！
　　叶煌依旧沉静倾听，不言不语，但他的这个神情就表明了他压根没理会他这个老师的劝说。
　　刘老师急得都快上火了。
　　这时，他手机震动起来，瞟了一眼，是庞振的电话，他双眼一亮。
　　从来没有像现在这样期待庞振的出现！
　　“老庞！！”
　　他的声音甚至带上了激动的颤音。
　　边打电话边往这边赶的庞振一脸疑惑：“？？？老刘！你吃错药了？”
　　……
　　闻林在台下将一切纳入眼中。
　　不由沉思起来。
　　顺着方唯的牵引他也往叶煌他们所在方向挤去。
　　对方唯来说在人群中挤过很困难，却在带着闻林后两人轻轻松松就挤出一条通道。
　　“小唯，你说该继续挑战下去，还是先收手？”
　　闻林本来还想看叶煌他们的热闹。
　　金城三少横扫南回！
　　小黄是女孩子，却也是一名少女，归于金城三少这个中二组合称呼似乎也没什么违和的。
　　其实闻林觉得，如果那些三阶四阶在场。
　　大概对这个挑战很无所谓。
　　学生们愿意就继续。
　　在他们看来，这难道不是都是小事儿吗？
　　“这……”
　　方唯听到闻林询问他，思考了起来。
　　少年人总是很较真的，他也没有去考虑，自己的想法建议叶煌他们会不会听。
　　反正林子既然问他，他就认真想了回答就是。
　　“下午好像安排了第二三轮比赛，说是要两天内完成大比，计划将大比时间控制在一共三天以内……”
　　这是他和二叔联系时大概了解到的。
　　“其实可以完成我们的比赛后，再安排我们金城排名前十的天才与对面进行正规挑战赛！”
　　方唯说着说着，双眼熠亮起来。
　　期待的看向闻林。
　　“林子，你觉得我这想法怎么样？毕竟只让叶煌他们三人出战，显得太……太不正规了！”
　　闻林听到方唯说着话，两人已经到了比武台一角。
　　正好，庞老师也赶到了。
　　见闻林与方唯在一起，冲两人点了下头，然后大步走向被一圈高大武者围住挡住的叶煌几人。
　　闻林带着方唯也跟了过去。

第591章 一个能打的都没有
　　比武台角落这边隔出一片空地。
　　没有学生靠近。
　　站着几位其他学校的老师和空闲的执事，形成了一排人墙将叶煌他们与台下观众学生隔开。
　　老师们对正常学生的威慑力还是很强大的。
　　本来看到有人靠近，几人看了过来。
　　看到庞振时，都认识，没人阻止他，看到闻林时，有人没认出他刚要开口，就被管理局的执事提醒了。
　　“这是闻神师！”
　　闻林，闻神师的存在，在金城武者圈子不是秘密。
　　所以，闻林赶来就很顺理成章的没有被人阻止，毕竟比武时间虽然不长，几位天才学生也不是一点伤都没受。
　　特别是王霸这位学生，让人家给打得都……呃？
　　几位一直近距离观战的老师与执事，正看向台上争吵主力的王霸有些感慨。
　　可认真一看。
　　这位在战斗中受到攻击次数最多的一人，现在……身上脸上一点青肿破皮都没有，正精神抖擞挑衅着对面。
　　状态非常好！
　　想怀疑他有暗伤都说不出来。
　　闻林冲一群武者颌首打过招呼，然后跟在庞老师身后过去了。
　　这时，叶煌也看了过来。
　　刘老师一脸无奈，也冲庞振说道：“我是没办法了，你的学生，你来管！现在是挑战的时间吗？”
　　考虑到是学生，他才没有说重话。
　　这种打乱比赛安排的学生，就是刺头，就得好好收拾！
　　庞振懒得理老刘，上前上下打量叶煌，又看了眼黄静梅，沉声道：“受伤了吗？现在状态如何？”
　　叶煌先冲庞老师点头回答：
　　“没！状态还行！”
　　说完，看向在庞振身后过来的闻林，期待的又复说了一遍：“我没受伤，状态还不错！还能……”
　　闻林一步上前，按着他的肩膀回春之力一转。
　　也检查了叶煌的情况。
　　挺好！
　　如他所说，没受伤！
　　就是体内丹田精气似乎不太多，只浅浅的一层，和从修炼室出来时不太一样。
　　闻林多看了两眼，发现叶煌体内丹田精气一直源源不断的渗透到他的全身肌肉血液中去。
　　有点像他开启了大力牛魔体的状态。
　　不过，强度却弱了无数倍不止。
　　如果继续下去。
　　叶煌的体质会在丹田精气的淬炼下不断提升。
　　这是好事！
　　当然，也有一点负面影响。
　　就是叶煌修炼消耗会比其他人多，同时，他积累丹田精气的速度也会比没有自动淬体的人慢。
　　不过，体质越强，丹田精气诞生转化速度越快。
　　他这也只是先慢后快，打好更坚实基础罢了。
　　闻林对于叶煌的体质有些好奇。
　　也替他高兴。
　　毕竟不是谁都能像他这样，将基础功法蜕变化为一门神通术战体！
　　“不错！”
　　闻林先夸奖了叶煌一句。
　　叶煌脸庞都微微发光起来，嘴角笑容扬起眉眼明显很开心。
　　庞老师在一旁无语极了。
　　到底谁是老师啊！
　　他也只能顺着闻林的话，正色的开口道：“很不错！替我们学校，替我们金城争光了！你们是好样的！！”
　　叶煌也很开心，微微一笑。
　　“这是我们应该做的！”
　　回答得很正常，不过笑容收敛了几分，显得这种开心程度似乎下降了些。
　　庞振：“……”
　　“马上就到第二轮比赛时间了，你们要不要……”庞振开口，说着话不知不觉委婉了起来。
　　还看向黄静梅。
　　至于王霸同学，他没去管。
　　这位转学来的同学，性格古怪，偏偏对叶煌言听计从，庞振怀疑这两小子私下切磋过，小王同学怕是被打服了。
　　试探问过几句，见小王同学对叶煌口服心服的样子。
　　半点没有不对劲，也就只能时时关注几眼。
　　当然，他对自己的学生还是相信的，叶煌这孩子，性子是淡漠了一点，却不是个会欺负转学生的孩子。
　　黄静梅正在小心打量闻林。
　　不知道为什么，她总感觉，这位闻林同学有点……挺威严的样子。
　　看到叶煌面对闻林同学时的态度。
　　她若有所思。
　　难道是……
　　叶煌也看向闻林，目光中带着征求意见的态度。
　　闻林笑道：
　　“不如，先进行正式比赛，比赛完，有时间再挑战一下？不过，这些观摩团来的学生似乎不是他们本城最强的那几位。”
　　其他城市不好说，但南回城最强的十一位天才学生另有安排不在。
　　毕竟实力不同。
　　有时候无法在同一件历练中得到锻炼。
　　“也对，打这些实力普通的同龄人，有点无趣了。”叶煌在斗阵实战中的收获极大，他又参悟修炼了血斗场的传承功法。
　　不是不死战体，毕竟他目前地级天骄签约只有一门传承可选。
　　他选择了可以最快提升战力的血战狂刀。
　　一门强大的攻击传承。
　　他对自己的体质也有几分了解，知道自己只要从重伤中恢复过来，会有一定的强化变强。
　　说起来，与不死战体功效有些重叠了。
　　如果他能选择两门。
　　肯定也会选不死战体！
　　只是，他才从斗阵出来没几天，血战狂刀也就才练熟，目前的擂台挑战其实也完全没用上。
　　他也有些期待明天的团赛了。
　　听说，是让他们与准备好的凶兽实战！？
　　庞振看了看叶煌，又看了看闻林，他算是看出来了，他说的话，叶煌不一定听，但闻林说的这小子听进去了！
　　难道是同龄人更能沟通交流？
　　或许，这两小子私下也切磋过！？
　　“所以，不打了？”
　　“嗯，不打了！”叶煌看了眼闻林，点头确定。
　　庞振见叶煌不再坚持挑战下去了，就看向一旁的黄静梅，刚要开口，就看到对方用力连点头。
　　“我也一样！”
　　庞振顿了两秒，才缓缓点头：“挺好！养精蓄锐以待明日大战！”
　　他又看向台上正在激|情对骂中的王霸，表情一滞。
　　这小子，其实才是他们班的刺头！
　　那身材，比他这老师都要高大壮实魁梧有力，如果是以前，这怕会是他最喜欢的学生类型。
　　“小王！”
　　庞振冲王霸叫了一声。
　　王霸没理他，继续口沫横飞与对面的人‘讲理’。
　　庞振看向叶煌，叶煌传音王霸：“可以结束了，下来吧！”
　　王霸顿一下，又最后‘攻击’了一波。
　　这才意犹未尽的退了回来。
　　“啧！一个能打的都没有！”他一脸不屑的退回，看到叶煌的眼神，青涩的笑了笑，又看到了闻林。

第592章 他想跟上好兄弟的步伐
　　一位治疗神师，和大哥关系很好，身后后台也很多，如果不是对方气质与三叔差得太远……王霸出神了两秒。
　　不过，听到庞老师叫他的姓，王霸还是先给了闻林一个友善笑脸。
　　然后才扭头看向庞老师，乖巧道：
　　“我回来了！”
　　这位庞老师实力虽然弱，但为人还不错。
　　从来不连名带姓叫他。
　　“干得不错！不过，下次可以注意点时机……”
　　庞振总感觉他在眼前这几小子面前没啥威严与话语权，不过，他也不是斤斤计较这些小事的人。
　　三位学生挑战观摩团天才一事。
　　对金城来说好处很大。
　　并且，武道学生有足够的勇气与实力，向来是受他本人鼓励的。
　　他喜欢看到这样生机勃勃的学生。
　　闻林小子什么都好。
　　就是在这方面，显得不够勇啊！
　　庞振遗憾的看了眼闻林。
　　想到对方是治疗师，又觉得可以理解，开口向叶煌三人鼓励与分析了一下情况，让老刘去与对面沟通。
　　他则带着一群学生离开了。
　　老刘：“……”
　　心里酸溜溜的，羡慕啊！
　　刘老师知道庞振急着带几人离开，是为了让闻林给他们检查一下，恢复一下状态，为明天备战。
　　……
　　“明天组队比赛的事定下来了？”
　　王霸一脸兴奋，他觉得他和大哥的配合才是最强的，单打独斗根本显不出来他的实力与特色。
　　“他们仨，特别是小王，情况如何？”
　　庞振没有理会王霸，先是看向替三人检查了的闻林。
　　王霸在战斗中受到多次击打一事，他也知道了，所以，对王霸的情况最为担心。
　　闻林点头：“幸好我来得快……”
　　“不然，伤势都好完了！”
　　庞振听着闻林顿了一下抖机灵的玩笑回复，没好气的瞪了他两眼。
　　心中却放心起来。
　　“对，比赛安排基本上定下来了！”
　　说着，他看向王霸。
　　“没事就好！看来小王你的功法体质比我想象中的更强！这方面我这位中学武道老师也指点不了你什么……”
　　“不过……”
　　庞振正色道：
　　“不过凶兽与人类不同，凶兽在体质上比人类强太多，你是走防御路线，直面凶兽机会最多……”
　　王霸想说点啥。
　　注意到叶煌的眼色，只是乖乖点头倾听。
　　庞振给三位学生都提点了几句后，看向闻林，又看向方唯，对后者的存在只迟疑了两秒。
　　就对在场三人道：
　　“你们如何组队，老师只有建议权，不过，你们三人，速度、防御、攻击方面都恰好配合，想来对未来已经有了安排，剩下的两位队员，考虑到小王的情况，我希望你们考虑添加一位……”
　　“小林会和我们组队！”
　　叶煌先一步说出。
　　庞老师听到这里，笑了，他也是这样想的。
　　“那最后一位……”
　　看了眼方唯，考虑到对方的实力水平，庞振还是没开口介绍方唯加入。
　　他和方唯他叔关系是好。
　　也希望他有一个好的队伍。
　　但，一位武徒十段和四位武者，差距也确实太大了点。
　　“你们如何考虑的？”
　　“就方唯吧！”
　　叶煌知道闻林与方唯关系好，看到他都带人过来了，想到有闻林在这场比赛还有悬念吗？
　　顺水推舟就提到了方唯。
　　方唯震惊极了。
　　指了指自己，一时惊得说不出话来。
　　“行吧，带谁不是带！”王霸无所谓的点头，黄静梅依旧话少矜持，闻言不由得又看了眼闻林。
　　同样点头。
　　“我没有意见！”
　　出于女孩子的细腻观察。
　　她感觉叶子对这位闻林同学似乎特别重视与在意，同时，她个人则有一种这人不能惹的直觉。
　　方唯加入五人小队成了定局。
　　除他以外的五人，都认可了。
　　庞老师有点希望叶煌闻林他们四人带上另一位武者，组成最强武者小队，不过，小队成员的意愿也很重要。
　　至少方唯有他叔的补课，修为上提升得很快。
　　战力方面可能稍有不足，但见识上却不俗，并且不是那种冒失的性子……这段时间的经历也让方唯成长了很多。
　　“既然确定了小队成员，你们选一个队长出来吧！”
　　听到这话，包括方唯在内的王霸、黄静梅、闻林，四人齐刷刷看向叶煌，反而叶煌本人看向了闻林。
　　叶煌沉静开口：
　　“我建议由闻林担当队长！”
　　“我赞……呃？”
　　王霸刚刚要无脑附和，就反应过来大哥提到的是那位闻神师。
　　黄静梅没开口，只是疑惑看向叶煌。
　　方唯则惊呆了。
　　怎么又是林子？
　　之前他一路跟随，看到了闻林与叶煌相处的情况，他就发现了，似乎只要林子开口叶煌就一律赞同。
　　就算庞老师说的话，似乎都没有林子有用。
　　林子现在……对了，林子现在是觉醒神师！
　　二叔说过。
　　如果不出意外，林子以后未来无可限量！
　　多的是人想讨好他结交他。
　　而他……只能算是一个儿时好友，会随时间过去，两人地位与实力天差地远后，导致……渐行渐远。
　　这种情景，并不会因为两人的交情深厚而改变。
　　就算林子依旧不变。
　　可只要他不用心修炼，修为处于最底层，就算林子依旧视他为好友兄弟，他自己也会自动远离。
　　二叔的话，对他来说刺激很大。
　　之前遭遇的生死危机，再加上会失去好兄弟的压力。
　　短短的时间里，方唯付出了从前完全没有想过的努力与勤奋，出人意料的修炼到了武徒十段。
　　离晋级武者，只差感悟暗劲。
　　正是因为努力了，他才越发感受到了修为差距造成的某些距离。
　　以前的好友中，除了列英以外。
　　其他人仿佛消失了一般。
　　有人远远见到他，避开目光或见面时尴尬吹捧，那种眼神叫做‘自惭形秽’，后者又叫没有共同语言。
　　他不想，和林子之间也变成这样！
　　他想跟上好兄弟的步伐！
　　方唯深深吸了一口气，开口道：
　　“我也……赞成林子队长！”
　　鼓起勇气给林子开口支持，这是他在实力低微时唯一能做到的事！
　　方唯一开口，几人齐刷刷看向他。
　　武者的视线让人很有压力。

第593章 我们都听队长的
　　方唯挺直了背，不让自己低下头。
　　武者与武徒间的区别，从某种气场、气势，或者说生命存在感上就开始了有了莫大区别。
　　“好吧，那我当队长吧！”
　　闻林笑了笑，应下当队长的活儿。
　　他也没有在意霸王和小黄还没有开口表态一事。
　　这俩小辈，表态不表态有什么意义吗？
　　敢瞎BB，回头一人揍一顿！
　　闻林目光一扫，王霸莫名有点发毛，后退一步，闪到叶煌大哥身后，发现黄静梅也挤在这里。
　　“……”
　　叶煌没往后看，只是看向庞老师。
　　毕竟选择队长后，需要老师替他们登记一下。
　　“也行！”
　　庞老师以常规的组队模式考虑，觉得治疗师一般是存活最久的那一位，很多作战小队都以治疗师为队长或队副。
　　以便在主攻队长失去战斗力或指挥力时替代。
　　当然，武道中学其实没有这一层次的作战实践课，这得到了武道大学才会安排。
　　但提前预习一下，对学生有好处。
　　当老师的不都希望学生未来走得越顺畅、越远越好吗？
　　庞老师当下就给几人传授了一下自己当年的经验，并且上网在武道官网上挑选了一些小队对敌的视频。
　　让几人增加一些眼界。
　　闻林听了，又看了，却感觉啥也没有看。
　　视频中的几人，太弱了！
　　明明一巴掌就能拍死的凶兽，偏偏在那里磨了半天，五倍速度播放看了好久都没有捅死。
　　一脚都能踹死的凶兽，也打得几人反复受伤。
　　闻林悄悄打了一个哈欠。
　　“庞老师，我觉得实践才是最好的学习方式，这视频我们回去再慢慢看，接下来的比赛……”
　　“比赛，你们的场次安排在后面……”
　　“安排？”
　　“对！不过，有人提出让你们成为种子选手，不再参加接下来的两轮比赛，也就是直接进入团赛和最后的排名赛！”
　　庞振拿出手机，翻看了一下回答。
　　闻林听得双眼一亮。
　　“让武者成为种子选手不错！”
　　武者与武徒之间差距非常大，当然，也有极少数天赋异禀之辈可以在武徒期间越阶战斗。
　　“我询问一下吧，这毕竟是第一期金城武道中学生大比，也没有先例，上面也只是摸索着布置……”
　　庞振替‘朝令夕改’的管理局挽尊。
　　他本人会直接冲邹增明吐槽，冲校长吐槽，但在学生面前，他还是希望众人能对管理局有一定尊敬与信任。
　　闻林心中一动，想让本体去给高谨师兄打招呼。
　　本体又返回血斗台去抓紧时间打怪了。
　　没剩下多少轮了。
　　他也想早点完成玄门斗阵的第九关，开启地门斗阵闯关，不然，卡着他没办法晋级四阶！
　　只要斗阵闯关完成。
　　花一天左右完成地门斗阵，如果想快一点，就将斗阵试炼空间收走。
　　再完成接下来的六七八关。
　　就可以晋级了。
　　时间赶一点，也就两天功夫。
　　今晚零点后就可以开启地门斗阵了。
　　“我也问一下吧！”
　　分身闻林察觉到本体的行动后，放弃了浪费本体时间，自己摸出手机，给舅舅发了信息。
　　他有点后悔，早该这样安排多好？
　　当然，如果没有叶煌他们与观摩团天才武者间的挑战，其他参赛的武徒学生就算知道武者很强，也会对此安排嘀嘀咕咕。
　　心不服口也不服。
　　毕竟大部分刚晋级不久的武者，在很多武徒十段眼中，似乎也就只比自己早一步晋级罢了。
　　运气好一点罢了！
　　要不是自己想强化下根基……很多武徒十段会这样想。
　　管理局方面也会选择更稳妥的安排。
　　在闻林发了信息没过一会儿。
　　庞振就收到了安排。
　　看了闻林一眼，笑道：“管理局同意了我们的建议！马上就会有公告出来，你们几人……”
　　“明天团赛几点开始？”
　　闻林问。
　　庞振看着手机，沉声道：
　　“明早七点半管理局广场集合！”
　　“比赛时间为八点到十二点！”
　　“四个小时的野外实践比赛，你们需要在四小时内，避开或猎杀掉安排区域内的那头凶兽！”
　　“会有三十个狩猎区！”
　　“三十个比赛小队参与，我们金城依旧是二十个小队，观摩团会出十个小队，坚持时间越长比赛积分越高！”
　　虽然只是短短时间，但毕竟其他地方也有类似先例。
　　只要决定了，再参考其他地方的比赛模式。
　　粗版的比赛规则就出来了。
　　“坚持时间算积分？那猎杀凶兽呢？”
　　闻林开口询问。
　　庞振深深看了他一眼，又看向在场的另外四位少年人，慎重的提醒道：
　　“不要小看凶兽！”
　　虽然这些凶兽是被处理过的。
　　但依旧不是这些武者初期的少年人能轻易应对得了的！
　　“安全第一！在野外，如何躲藏避开凶兽察觉，隐匿自身也是最为关键的一环！”
　　庞振没有对少年们说凶兽被处理过。
　　还会有人时刻跟着他们以防万一的事情。
　　“另外，猎杀凶兽当然也有积分，目前积分规定还在讨论中，明天比赛开始前，会公布的！”
　　“你们，也别再去挑战观摩团学生了！”
　　庞振这话说得很有力。
　　“从定下接下来的团队比赛规则后，大量的本城武者和邀请来的强者们，都会忙得没时间关注你们的挑战！”
　　见叶煌身后的王霸大眼一亮。
　　庞振没好气道：“以为是好事吗？观摩团强者多着呢！随便出来几位三阶，我们金城这边就得歇！”
　　没有师长盯着，要是学生们出事怎么办？
　　全都是未来可观的天才学生，损失掉任何一位，都可以让老师们顿足捶胸，后悔半生！
　　“叶煌！你盯着他们！”
　　庞振说的他们，意指王霸和黄静梅。
　　在庞振看来，黄静梅这小姑娘看似安安静静话少，但听说打起来造成的伤害比王霸、叶煌严重多了。
　　小姑娘下手狠着呢。
　　论好凶斗狠，说不定还在王霸叶煌之上。
　　可惜了。
　　为什么这些小家伙不能和闻林中和一下呢。
　　这一群天才少年们如果性子能互相中和一下，他能省多少麻烦啊！
　　“以后，多听听你们队长的建议！治疗神师，可是能给你们在战斗中增加不止一条命的存在！”
　　庞振语重心长的提醒道。
　　叶煌看了眼闻林，点头。
　　“我会的！”
　　王霸向来紧跟大哥步伐，马上应道：“知道了知道了！”
　　黄静梅默默点头。
　　方唯自豪的用力点头，大声道：“我会一切服从林子队长的指挥！指哪儿打哪儿！老师你放心吧！”
　　庞振欣慰的笑了。
　　学生们还是很乖巧听话的，真好！
　　他可以放心了……

第594章 老爷子出事了？
　　“庞老师，那我们先各自回家？”
　　组队完成，这次大比只剩下最后两个任务。
　　一是明天上午半天的团赛，二是下午的排名赛，时间安排得很紧凑，闻林本人感到还算满意。
　　于是打算闪人了。
　　“其实我建议你们可以培养一下默契，学校那边可以给你们安排……”
　　“不用了！我相信我的队员都是最优秀的！”
　　闻林打断庞老师的话。
　　“我们有自己的方式培养默契，获得明天团赛的第一名！”
　　他目光扫过叶煌几人，在叶煌与方唯异口同声的支持言语中，将庞振给说服了。
　　终于可以不用留下浪费时间。
　　闻林愉快的带着四人出了门，门外有人认出叶煌三人惊喜围观风云人物，于是，闻林很自然的将人扔下带着方唯跑了。
　　留下传音：“有事打我手机，什么渠道你知道！”
　　“明天见！”
　　叶煌：“……”
　　王霸与黄静梅对视了一眼，眼中都有几分若有所思。
　　剩下的三人是什么想法闻林没有在意。
　　身份暴露不暴露在他这里并不是多大回事，他只是想少点麻烦，甚至洪家几人死亡的事情被人怀疑到他身上。
　　他也不是没有预案。
　　密血会是个很方便的借口。
　　特别是洪二已经被证实了密血会的成员身份。
　　“行动力太缓慢了……”
　　说的是他以外的其他人！
　　闻林回头看了眼体育馆内比之前更拥挤的人群，如过节一般的观赛大比，还有四处明显或隐藏着的守卫。
　　有着第二分身在乾坤空间忙碌。
　　他看这些人的动作都像是在看慢动作一般。
　　之前他的时间就按分秒在计算，或许是因为本体那里，只要一修炼，可以按秒看到熟练度变化。
　　他的时间观念渐渐紧凑了起来。
　　走路都会习惯性走快一点。
　　带着方唯，按正常速度一分钟来到体育馆大门附近。
　　看了眼时间。
　　下午两点半。
　　本体那边刷怪都要刷满九十九轮了。
　　第二分身那边则过去了三天多，凝神同步了一下那边的情况，乾坤空间里已经多出了一间临时建筑。
　　开垦出了几片土地。
　　这些还只是第二分身在修炼与看书之余顺便做的。
　　第二分身的修为，也在开辟新的丹田后，顺理成章修炼到了武者三纹，速度也很快，却不如第一分身。
　　毕竟第二分身没有完全靠服精食丹转化丹田精气。
　　而是靠吃凶兽肉转化。
　　当然是本体现杀的那些高阶低等凶兽肉。
　　“还挺节约的……”
　　闻林心中自语着，看了大门口几眼，没发现方景州在这里等着，奇怪看向方唯：“你二叔不在吗？”
　　如果是本体，他就可以直接传送回去了。
　　但，第一分身没这个能力。
　　“我马上通知他！”方唯立刻摸出手机就要给他二叔打电话。
　　“不用了！我另外找人……”闻林见方唯再次停下了打电话的动作，顿了下，还是拿手机联系了舅舅。
　　本来联系高谨师兄最好，他的速度极快。
　　还能飞行！
　　不过，目前高谨师兄应该挺忙的，本来就行动效率很低了，再打扰别人来接送，就太不对了。
　　“马上到了，稍等！”
　　舅舅的回信息很快，闻林奇怪了下反应过来。
　　他刚刚在里面就联系过舅舅。
　　提了武者不再进行下来的淘汰筛选赛，而是直接明天开始团赛和下午的排名赛。
　　舅舅知道他马上会离开也很正常。
　　两分钟后，林崖开车过来了。
　　闻林上车。
　　发现舅舅神情有点严肃，询问了一下，不过舅舅没有回答，先问了方唯要回哪里，然后决定一车送他去管理局找他二叔。
　　闻林也不急，车里也可以吐纳修炼。
　　目前这具第二分身，依旧武者六纹，不过，有着精食丹与能量浓郁环境，他有信心明天早上前完成七纹。
　　只要资源不缺，最多两三天左右。
　　达到二阶九纹！
　　这就是躯体潜力与拥有真正神通的强大之处。
　　至少他现在一路吐纳呼吸，都能感觉有天地间的某些木属性生机之力被他体内的神通之力过滤转化入体。
　　似乎是神通与躯体间的融合又进了一小步的原因。
　　至少在中午前，好像没有这样的优势。
　　林崖在车上似乎都察觉到了一点什么，回头看了闻林几眼，要不是他正在开车，又或许顾忌着什么。
　　他已经问出口了。
　　林崖开车极快，十分钟左右，就带着两人到了管理局大楼这里。
　　方唯也是有眼色的，看得出来这舅甥俩人有话要说。
　　乖巧的向林舅舅告别。
　　又冲闻林挥了下手：“林子！我下午和晚上都在五楼我二叔的休息室，有事叫我，明天见！”
　　说完小跑着去找他二叔去了。
　　闻林跟着舅舅也去了他的办公室，见舅舅关上门，开启了能量阵，他坐下吐纳疑惑看向舅舅。
　　“老爷子出事了！！”
　　林崖沉声道。
　　闻林：？？？
　　闻林马上停下吐纳，起身，麻利的问：“人在哪里？怎么不直接送我过去！地方远吗？”
　　林崖似乎懵了下，摆手：
　　“不是，我是说，老爷子可能出事了！”
　　闻林：“……可能？”
　　闻林嘴角一抽，坐回原地，无语看向舅舅。
　　“有高谨师兄在，你担心什么？”
　　如果有高谨对付不了的强者，他本体时刻准备着，城外还有两位老哥浪费着自己的时间陪同。
　　“可老爷子一直联系不上……”
　　林崖皱眉紧皱。
　　闻林抬头看了眼舅舅，淡定的问：“舅舅，你觉得高谨师兄不可信吗？”
　　闻林一直都对其他人抱有一定警惕。
　　不过，这种‘警惕’在他实力提升后，一次次的全胜战绩中，让他从盲目‘警惕’转为冷静分析。
　　身处异界，他无法百分百相信别人。
　　但也不会一点信任都不会尝试给予。
　　无法信任人，会很累！
　　“我……”
　　林崖在那里迟疑了一下，闻林都震惊了，舅舅居然对高谨师兄没有他以为的那么信任的吗？
　　“我觉得他应该是可信的，毕竟老爷子也信他，但……时间毕竟太短……”
　　林崖说出他没敢全信高谨的原因。
　　苦恼道：
　　“工作上，他是挺认真负责，也看在老爷子的面上对我私下指点不少，可我也就只知道他姓高名谨……”
　　闻林嘴角一抽，不再理会舅舅，专注吐纳，将心神重点转移到本体上。
　　本体杀完当前一波凶兽，离开个人血斗台。
　　取出银令，正要发信息。
　　顿了一下。
　　他本体当前伪装的身份，好像不认识老爷子吧？

第595章 等你多时了
　　本体闻林考虑了一下。
　　想到他在真实血斗场空间时，似乎在舒延他们面前暴露了一下治疗能力？
　　不过，不管暴露没暴露。
　　他有枯荣神通也不打算藏着掩着。
　　所以……借口想好了！
　　闻林取出银令，询问了一下高谨，金城这里有没有四阶层次的重伤者之类的需要强力治疗。
　　他其实可以再细致的铺垫一下，更委婉的提出。
　　不过，实力是人的胆气。
　　现在的他，懒得做太多多余的事。
　　高谨那边收到‘黄山’信息，惊喜莫名，联想到秦沐大神师与黄光尊者似乎有不浅的交情。
　　当下毫不迟疑，直接说出有需要！
　　闻林问了他的位置。
　　然后传送过去找他。
　　见面后，高谨果然如他所料的提到了老爷子。
　　并且告诉了他老爷子的位置。
　　另一边，第一分身处，闻林睁开眼，看到舅舅依旧有些坐立难安的样子，无奈安慰他道：
　　“你可以多信任一点高谨师兄。”
　　至少目前为止，高谨对老爷子确实是视为师长的尊敬又重视的。
　　“我也想啊，可是……”
　　“放心！”
　　闻林声音很是有力的开口，他语气中的坚信让林崖也从焦躁中冷静了下来，他沉吟片刻点头。
　　“是我想多了，我现在就联系高司直接询问！”
　　闻林一把将人拎住。
　　无语道：“舅舅！你就不能抓紧时间修炼一下吗？你怎么还是三阶八脉？你神通术圆满了吗？”
　　林崖表情一滞。
　　“你晋级还差什么？精神力吗？”
　　闻林干脆以回春之力在林崖体内运转了一下，替他将全部疲劳与细微的受损恢复。
　　感受着对方再次生机勃勃的经脉与窍穴。
　　闻林心中一动。
　　让回春之力在对方经脉中按某个循环进行着运转，同时低声喝道：
　　“记住我现在的能量循环路线！”
　　“啊？”
　　林崖刚想说。
　　只有修炼同一门内气循环功法的人。
　　并且达到了极高境界才能替别人牵引内循环。
　　外人的内气会受到躯体本能排斥。
　　还没开口，就感觉到了经脉中明显的能量循环之感，他的内气一点也不排斥外甥的力量，反而顺着一起运转起来。
　　闻林将自己之前在书库中替舅舅挑选的内气功法，帮他运转了两圈。
　　发现舅舅自己可以自行运转了才停下。
　　在两门契合的功法中，他最后选择了‘苍元幽冥诀’，这门内气功法对精神力蕴养提升更有效率。
　　三阶如何晋级四阶？
　　这方面的修炼常识，闻林稍有了解。
　　需要的前提似乎为：
　　三阶八脉畅通！
　　掌握外罡！
　　精神力强大到一定程度！
　　中品神通术！
　　不过，这其中并不是四项目标都必须达到。
　　只有三阶八脉是一个固定目标。
　　剩下的，掌握外罡，其实可以扩展为，以强大意志精神力量对自身极强壮躯体进行某种完美掌控。
　　细分下来就是：
　　体质极强，精神力意志达到一定程度。
　　有了修为三阶八脉，和外罡掌握后，其实就可以选择晋级四阶了。
　　但这种晋级。
　　是开辟力体类神窍！
　　而第一个神窍的开启，对四阶及后面的修炼都额外重要，涉及到了练武者未来的成长方向。
　　如果第一个神窍不选择开启力体神窍。
　　其实，外罡也不是固定需求。
　　除了体质，就是精神力，另外，还可以通过已经拥有的中品神通术为根基核心，强行开辟神窍！
　　三种晋级方式。
　　第一种，要求外罡，神窍开启后重点强化加持体质。
　　第二种，要求强大精神力，神窍开启后，重点强化加持精神力，似乎还有其他方面的优势。
　　第三种，要求中品神通术，强化是神通术？
　　闻林见舅舅已经进入修炼的正途，再次闭目坐下吐纳，心神又重点放在本体那边。
　　本体闻林已经被高谨带着往城门方向而去。
　　高谨速度很快，雷电身法，半空中飞遁，除了动静稍稍大了一点外，速度完全没得话说！
　　刚刚一个遁光飞到离城门很近的区域。
　　闻林心中一动。
　　看向某个位置。
　　那里似乎有点什么。
　　同时，城门方向一片仓库旁空地突然爆开，一头黑紫色鳞甲长尾的三米长怪兽闪着雷光扑入仓库。
　　同时，一道影子狂笑着冲闻林高谨所在半空位置飞来。
　　这影子还笑道：
　　“高谨小子！你到挺警觉的嘛！老子才刚刚摸进来……”
　　高谨面色一变，瞬间冲影子扑过去，同时喝道：“五阶的兽影将阴连宽！！你居然敢在内省出现！！”
　　咦？五阶？
　　闻林听到这里忙摸出银令。
　　“老哥快来！”
　　高谨听到‘黄山’在后面呼叫老哥，又喜又忧。
　　很想叫‘黄山’兄弟快离开这里，又怕让阴连宽察觉到他对黄山的重视，发现对方的身份。
　　毕竟密血会对黄尊者那可是恨之入骨了。
　　高谨知道‘黄尊者’会来后，战斗方式就从一开始想的拼命重创对方，变化为全力拖住对方。
　　同时，他也担忧仓库内的情况。
　　不过，现在他担忧也没用。
　　闻林呼叫了老哥后，就一个传送往下面那处有战斗声传来的仓库而去。
　　那里面，也是雷霆声震震，似乎还有一丝熟悉的气息。
　　“老子要是不来，都不知道你们这边又培养出了一位四阶巅峰的雷系，嘿！这是给老子的大宝贝送食材来了！”
　　与高谨战斗中的影子，整个人仿佛非人一般。
　　战斗中狂笑不已。
　　似乎也不是太在意高谨的拖时间。
　　同一时间，高谨似乎听到了一道破空声，远处好像出了一点动静，很快，动静消失了。
　　影子阴连宽先是大笑，随后，笑声突兀的卡住了。
　　他在战斗中，手上突然多出几枚晶石，而那些晶石全部都碎掉了。
　　阴连宽虽然有些疯狂，却也并不是彻底失去了理智。
　　在察觉到一切不如计划般爆发。
　　下方仓库内他的大宝贝也先是喜悦的吼叫到后面惊恐的嗷叫，他瞬间化为一道影光就往地下冲去。
　　这时，一个人悠然负手站在那里，淡笑道：
　　“黑漆漆，等你多时了……”

第596章 好像也不是太强？
　　“有人出卖我！？”
　　阴连宽戾气十足冰冷的确定道。
　　说出口的同时，他又瞬间自我否认了。
　　毕竟他会出现在金城这么个小地方，不曾在任何计划中。
　　他就是之前布了一个饵，然后饵被人叼了，他赶来收饵的同时，顺便处理一点会里的小事罢了。
　　某件会里的宝贝在南回这边失踪了。
　　四阶使用秘宝感应不到。
　　他这位五阶却可以。
　　就算被收藏在上品空间中，只要他近距离用秘宝一感应……
　　如此，他就能再收获一枚雾宝。
　　手下增加一位雾宝使者！
　　也是增加……
　　“你猜！”
　　舒延乐滋滋的打量着任务目标，已经将周围一片锁定，看到那影子从扭曲到化为人形现身。
　　黑漆漆的影子化为人形后，是位身着紧身兽皮黑衣的瘦高男子。
　　瘦高男子有着很明显的鹰勾鼻，眼神阴鸷。
　　看上去不像好人，这长相气质绝对不会让人误会，只能说他爸妈挺有先见之明，将他生成这幅模样。
　　“呵！看来你们风影司暗影渗透得更深入了！”
　　阴连宽试探了一句。
　　舒延呵呵一笑，随后，一拳轰向身侧。
　　轰！
　　虚空中一道黑线从中裂开，落下，化为一道影子。
　　那影子几息间化为另一位阴连宽。
　　神情暴戾之极。
　　分身！？
　　在仓库内，一手强按着一头鳞甲凶兽，一拳一拳打得凶兽嗷叫声音都渐小的闻林，通过水火真瞳看着外面的情况发展。
　　看到那影子怪被舒延老哥拦住，他心中稍松。
　　但马上又看到了那影子怪冒出一个似乎是分身的手段，心中一凛，手下加快了速度狂轰这头领主级凶兽。
　　嘭嘭嘭！
　　嗷嗷嗷！
　　这凶兽可真不好杀啊！
　　皮好硬！
　　命好长！
　　如果不是想留着当食材补充，不敢施展枯荣之力，闻林也不至于打成这种费劲的样子。
　　手上时不时被凶兽身上涌出的雷电之力刺激得麻麻的。
　　这让他出手的力道似乎因此弱了几成？
　　不过，一头领主级的凶兽。
　　好像也不是太强？
　　闻林瞟了眼自己的属性面板第一页开头。
　　力量：大领主级
　　敏捷：领主级
　　体质：王级-
　　和之前没啥变化。
　　所以，他四舍五入也算拥有凶兽的大领主层次水平了？
　　虽然只是肉身。
　　大领主，相当于人类的五阶巅峰圆满层次。
　　类似于人类的伪宗师？
　　或许亚宗师好听一点。
　　他这么强了吗？！
　　闻林有点出神！
　　震惊无比！
　　“风影大人！”
　　“这位风影大人！！”
　　闻林分神着打凶兽和‘观看’外面的战斗，这仓库内还有一人，是他挺熟悉的人，因为过于熟悉亲近警惕度就下降了。
　　这时，这位之前全身爆发了雷电之光的老人，已经从爆发的状态中恢复。
　　身上依旧隐隐雷电之光。
　　看上去须发银白而竖立，神情坚毅。
　　衬得人仿佛雷神下凡。
　　老爷子从前身上的衰败老弱之气此刻全无，看上去非常帅气，是位帅气霸气的高大老头子！
　　高大老头子正在唤他。
　　叫他风影大人。
　　闻林看向老人家，目光扫了一眼对方丹田位置。
　　闻林有水火真瞳，目力是进化版状态。
　　老爷子身上的雷电的源头似乎就在丹田内，他甚至隐约看到了一枚包裹着雷电的珠子……一枚有点眼熟的珠子。
　　他曾经在风影司的南三省司库中，取出一枚雷电系秘宝。
　　与高谨师兄交易了一份还没有到手的精神力宝药。
　　现在，那枚秘宝珠子在他太舅公丹田内。
　　起到了某种能量核心的作用。
　　这枚珠子他看上去依旧没有问题，只是，似乎这珠子与手下正在爆捶的这头雷电系凶兽领主有着某种细微联系？
　　闻林眯着眼，仔细看了一会儿。
　　外面的战斗进行得不算激烈，影子怪就算化身好几个，也被舒延老哥及时打出来。
　　并且越打越小……明显影子怪不敌舒延老哥。
　　还有唐燕飞老哥没有出来。
　　这些战斗经验丰富的老哥们，并不需要他去指点战斗，人家有自己的战斗模式，闻林能做的只有放手。
　　“老…爷子，你想说啥？”
　　闻林压了压嗓子，开口问道。
　　闻林对凶兽不止有枯荣神通之力可以施展，目前非常有用，并在四阶身上试验过的精神力攻击术其实更便捷。
　　只是，有老爷子在这里。
　　他怕被老爷子认出他的精神力波动。
　　如果凶兽很强，很危机也就罢了，可这凶兽，明明只是按住就可以打死的，闻林就不想暴露太多了。
　　“风影大人客气了！”
　　老爷子开口，并且冲闻林行了一礼，正色道：“风影大人，此凶兽我可以尝试压制，您可以去处理更危急的事件！”
　　闻林：“……？危急？”
　　哪里危急了？
　　他借水火真瞳在城市中各处扫了一眼又一眼。
　　除了一开始有几处地方有点小动静，但被守在附近的人突然袭击围殴下。
　　城市中，已经没有动静了。
　　在提前知道哪些是敌人目标后，如果还控制不住场面，闻林还真要对高谨的办事能力打个叉了。
　　同时，唐燕飞老哥似乎也在城内晃了晃。
　　现在人潜伏在哪里，闻林一时也不清楚。
　　总之，这些人不是需要他指挥的木偶人，一个个在这方面的经验，都远在他这位新手萌新之上。
　　“老……”
　　“我姓段，风影大人叫我段老头好了！”老爷子正色道。
　　闻林：“……段老！”
　　老爷子眉眼可见的有些舒展喜悦。
　　不过，他还是目光沉凝的盯着被闻林按住打得头破血流趴地上挣扎无力的凶兽领主，没有移开视线。
　　他又看了几眼闻林那被雷电之光不时反击的双手。
　　有些想帮忙，却不知道如何下手的感觉。
　　大人这手……不痛吗？
　　雷电系凶兽领主的雷电之力，对非雷电系功法或神通术的人类，能造成极大的伤害与痛感。
　　这位风影大人大概是体质力量向的武将。
　　就算防御与忍痛上限高。
　　此刻，段老也希望对方能信任他，让他帮忙换换手，再这样下去，他怕这位会留下难以弥补的伤势！
　　“您是，想要这头凶兽？”
　　闻林排除了不可能，小心翼翼的问道。

第597章 哪位武将大人？
　　老爷子是自家人，和手下这头凶兽属性相同。
　　所以，如果对方是对这头难得的雷电系领主凶兽感兴趣。
　　闻林很乐意分享！
　　毕竟他只需要吃肉罢了，凶兽身上的材料价值，目前不在他的考虑范围，他太忙了，没时间处理！
　　闻林不由得加快了击打速度。
　　这凶兽，真是皮厚血长，比高阶凶兽难宰多了！
　　嘭嘭嘭嘭……
　　嗷嗷……嗤嗤嗤……
　　凶兽头颅不断裂开一道道伤痕，有腥红鲜血从中溅出，落到闻林手上，发出一阵电光带火花的嗤嗤声。
　　唔，有点痛了……
　　“大人您误会了！您……真没事？”
　　段老同样有些小心翼翼，他不想眼前这位及时插手他与领主凶兽战斗的武将大人误会他。
　　一位陌生的年轻武将，还挺尊老。
　　实力又强大！
　　他虽然活不了一年半载了，却对这些新生代强者很有敬意。
　　人类的未来是他们的！
　　也需要他们来守护！
　　他这老朽之躯如果能替对方扛上一点就一点，他希望这些年轻的强者们可以走得更远一些。
　　“我……”
　　闻林想直接说没事。
　　不过，顺着老爷子的疑惑他也内视感应了一下，这才发现手臂在雷电之力刺激下似乎有些变化。
　　人的窍穴位于全身各处。
　　手臂上当然也有很多，并且非常关键。
　　闻林的全身窍穴在不死战体蜕变化为神通术后，就已经处于某种畅通开启的状态，让他体内的能量流转全身时没有半丝阻滞。
　　并且，还能一定程度加强。
　　窍穴也在全身气血和内气的流通中，一点点强化。
　　他吃下的顶阶凶兽肉转化的能量，有半数进入了这些人体中奇异的能量虚无空间内，似乎消失不见了。
　　当然，他能感受到窍穴的不断变强。
　　经得起他以最快速度运转的内气循环，可以让他随时爆发出最强的力量。
　　此刻，他的手臂各窍穴内。
　　似乎都各自缠上了一丝极细微的雷电之力。
　　这丝雷电之力在破坏着他的窍穴，不过，他的窍穴太强韧了，有着恐怖的恢复能力。
　　在破坏与恢复中。
　　他的窍穴及周围血肉，开始了超过正常时间段的数倍强化速度！
　　再加上战斗中不断激起窍穴颤动。
　　本来就会带来十倍于平时的强化提升速度。
　　现在！
　　他这部分手臂的强化速度，一下子爆增到了几十倍！？
　　几十倍啊！
　　闻林惊喜不已。
　　可惜，似乎因为只是局部强化，所以他时不时瞟一眼的属性面板上的不死战体熟练度没有爆增。
　　闻林看向全身隐隐有雷光的老爷子。
　　双眼发亮。
　　如果……能将老爷子带到乾坤空间……让对方时刻以三十倍时差替他进行全身雷电浴……
　　当然，这个念头瞬间他又打消了。
　　就算对老爷子也挺信任的，可他真的不能将所有底牌全部暴露出来，这是舅舅他们时常提醒的。
　　他也认可的一种观念。
　　信任归信任，但不能毫无保留！
　　“让我来吧！”
　　段老爷子顾不得让这位年轻强者误会，上前伸手就要按住凶兽，凶兽的血也溅到了他的手上。
　　嗤嗤！
　　仿佛有跳跃着的电花炸开。
　　这种电花在老爷子靠近后不断炸起，闪烁。
　　两种雷电排斥又相融，一时间仓库内的肉眼可视度都提升了一大截，闻林看着这一幕稍有点出神。
　　手下压制凶兽的力量缓了一丝。
　　嗷！！
　　领主级凶兽智力是不低的。
　　虽然之前闻林没怎么看出来高在哪里，但这一刻，手下这头紫黑色的鳞甲凶兽及时抓住机会张口扑向老爷子。
　　段老爷子毫不慌乱，身形往后一仰，手上一道雷电之光化为长剑斩出。
　　咻！
　　不过，凶兽没有如他所料的扑到他身上。
　　他这雷霆一剑斩空了。
　　不，是斩歪了。
　　凶兽张着大嘴在离他一尺远的地方不动静了。
　　狰狞的大口也被一双手抓住。
　　就这样保持着张大的姿势，然后，出神中从后仰变化仰躺的段老爷子看到那双手用力撕开了凶兽的大嘴。
　　凶兽挣扎！
　　但挣扎不动！
　　发出惨烈的嗷叫呜呜声。
　　随后不到两秒，那双满是鲜血的双手，将凶兽提了起来，瞬间狠狠的砸到了仓库地上！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　凶兽被不断砸向地面，地面裂开，变得坑坑洼洼。
　　仓库上方的屋顶都在剧烈晃动，似乎快要支撑不住了。
　　“真皮实啊！”
　　段老听到那位年轻的强者，声音中带上了点熟悉的感叹了一句，他正要细听，仓库内再次响起了疯狂的重物砸地声。
　　不久后，仓库塌了……
　　“回头我让人给您将东西送来！”
　　段老就听到这样一句话，人被一只手扛着和挣扎得很无力的凶兽一起，离开了仓库，看到了外面下午的天光。
　　“您老悠着点……”
　　耳中似乎还有这样一句话。
　　然后，那年轻的风影司强者和凶兽就消失不见了。
　　爆发了一把，啥也没有完成的段老，一脸懵逼的坐在倒塌的仓库外，眼前雷电之光一闪。
　　高谨出现在他面前。
　　高谨关切又担忧的看向自家老师：“老师！您出手了？！”
　　段老木然摇头。
　　高谨松了一口气，他本来是打算进仓库帮忙的，但舒延总司传音他，让他不用去，负责全城紧急支援。
　　他只能先赶到城市中心上空，随时关注金城四周。
　　不过，他离开后，似乎引得那位兽影将再次试探逃离，结果却在逃到城门附近时被另一位唐总司偷袭了。
　　没用他插手，在二敌一的情况下。
　　那位本来就弱舒总司一大截的阴连宽兽影将，当场被打得半残抓捕了。
　　高谨在感应到仓库内老爷子气息很稳定，那头雷电系凶兽气息一直在下降时，并没有太担心。
　　而是先去全城巡视，处理这次袭击的后续事件。
　　巡了一圈，才发现仓库倒塌了。
　　幸好……老师没事！
　　领主凶兽已经不在，那位压制了领主凶兽的强者也没有留下，高谨以为黄山和那位武将强者一起离开了。
　　他上前，扶起老师，给他拍打了身上灰尘。
　　轻声问：“老师，是哪位武将大人？”

第598章 有高阶凶兽混进来了
　　“不认识，挺年轻，人不错！”
　　段老顺着高谨的力道站直，同时调息，将身上残留雷电一点点收敛回丹田位置，张扬的银白须发顺垂下来。
　　老人身上那股爆发性的精气神，肉眼可见衰败下来。
　　高谨看到这里唇角垂下。
　　知道老师还是出手过，只是没有全力爆发罢了。
　　“林崖和小林都在管理局大楼那边等您呢，他们都问了我好多次您的去向了，现在城内已经没事……”
　　“送我回家，我歇一会儿。”
　　老人打断他的话。
　　高谨遵从了老师的话，带着老师回了闻家，看见老师坐上后院藤椅向他摆了下手，他才默默离开。
　　又检查了一下城内情况，这才取出令牌给黄山发了信息。
　　“黄兄弟，有空吗？你之前说的治疗的事……”
　　……
　　闻林在城外按着凶兽又打了一阵。
　　一时有些犹豫。
　　手下这头凶兽被他打得半死，身上不时炸起的雷电之光已经渐渐暗淡，可这并不是他想要的。
　　他需要一种长期的，稳定的雷电刺激。
　　杀了吃肉？
　　听说雷系不管是人类武者还是凶兽，高阶以上的都不算多，凶兽领主更是不好找，找到了也没办法挑三拣四。
　　“如果能控制住就好了……不，还是死的最安全！”
　　闻林意念一动，二号分身就去书库翻找了之前寻找过的傀儡控制类书籍。
　　这是他在制造分身前准备的。
　　当时想着，弄点傀儡之类的玩意儿，可以放在乾坤空间帮他干活，还有个人血斗台空间。
　　不过，有了分身后，他这个念头淡了。
　　现在，他又思索起这个可能。
　　当然，他这人想事情从来是多方面多角度去思考。
　　这就是智力不足，以细致取胜了。
　　“我能不能制造一具雷系分身？刷一门雷电系神通术出来？”
　　以他的外挂优势来说，后者或许更有效率。
　　不过，他的时间安排有点紧……
　　属性面板又只在本体上有，分身只能是他延伸的肢体一般，这方面让他有不浅安全感同时也限制了很多发展。
　　当然，他感觉这样就足够了！
　　不能太贪心！
　　“雷电系神通术……”
　　闻林脚踩着地上的凶兽领主，取出银令查看，同时，一号分身处也取出手机查看并询问舅舅。
　　关于雷系神通术的事。
　　正好，高谨的信息发来，闻林看了眼半死还有一口气的凶兽领主，先回了高谨信息说几分钟后到。
　　他知道是为了太舅公的事。
　　他现在有能力了，当然也想帮助老人彻底治疗。
　　至于是分身的回春神通，还是本体的枯荣神通，其实都无所谓，前者他早就想好了借口。
　　分身气质与本体稍有变化，并且没有斩异神通术在身。
　　正好，可以说是回春治疗神通有重大感悟。
　　然后和杀道神通术冲突。
　　所以，无法施展杀道神通术了，或者说，暂时施展不了，被过于强大的回春治疗神通给压制了。
　　至于别人信不信？
　　闻林想，信不信关他屁事！
　　脚下踩着领主级凶兽的闻林，此刻信心有着莫名的澎湃！
　　他真的不是刚穿越时的那个弱小武徒了！
　　呜~
　　地下的凶兽挣扎低呜了两声，感觉不到聪明的大大兽瞳，委屈又可怜巴巴的看向他，尾巴和头部都努力垂平。
　　做出了一个闻林比较眼熟的臣服姿势。
　　这个姿势，在他以大力牛魔体狩猎凶兽时期最常遇上。
　　不过，后面遭遇高阶凶兽后，似乎凶兽臣服的几率就小多了……当然，也可能是凶兽来不及臣服就没了。
　　“可惜是个吃人的玩意儿……”
　　闻林面无表情与凶兽对视。
　　在现实一分钟，乾坤空间半小时的时间里，他知道当前傀儡术要控制一头领主级凶兽很难。
　　主要是花的时间太多。
　　按年头起步。
　　还最好是从幼兽开始培养。
　　书上的内容是从前的一门御兽手段。
　　与现代的御兽手段有些不同，更困难一些，不过完成后可以将凶兽最终炼化为自己一具凶兽之躯。
　　闻林使用傀儡术中的一些知识检查了一下脚下的凶兽。
　　发现，这头凶兽已经被人如此炼过。
　　算是一具半成品。
　　这种凶兽，智力不高，就算达到了领主级，也只有几岁小孩子般，类似聪明点的猫狗般的智商。
　　论实力，在同阶同类中倒数。
　　毕竟智力方面的成长被压制了，后期能不能反超得看主人的战斗水平与操作。
　　“古法御兽……”
　　闻林若有所思。
　　他觉得他可能明白了密血会方面的打算。
　　制造兽皇，但从幼兽期开始控制，以古法御兽的手段，将兽皇炼化为自己的另一具兽类分身？
　　现代御兽是一种简化版的御兽。
　　古法御兽，则对御兽主人有极高要求，现代则只需要有相关资质与资源就行了。
　　当然，闻林对于那种他个人感觉不太安全的现代御兽手段。
　　没什么兴趣。
　　在二号分身从书库内又挑选出一部雷系传承功法后，他就不再需要通过风影司和其他渠道寻找了。
　　一号分身放下手机继续修炼和督促舅舅修炼。
　　二号分身，将功法认真翻看一遍又一遍，加深记忆和理解。
　　本体闻林也想马上回乾坤空间修炼了。
　　不过，还有点后续没有完成。
　　他先拎起凶兽，一个传送，到了血斗场，这是他的习惯性传送位置，那处黄二哥安排给他的独立斗场空间。
　　他本来只是想，让血斗场这边给将活的凶兽捆住。
　　他去忙完了再回来取。
　　毕竟不管是现杀吃新鲜的还是想试验一些修炼上的操作，这头凶兽活着都比死掉要有用得多。
　　咣咣咣！！
　　刚刚传送到了血斗场，巨大的声音响彻斗场内外。
　　血斗场内的人都愣住了。
　　有些人不明所以，只是震惊慌乱，有些人反应过来，顿时四散奔逃，并且冲傻站着的人提醒道：
　　“有高阶凶兽混进来了！！”
　　闻林听着声音懵逼了。
　　更懵逼的是，面前本来被他当成静室一般使用的斗场斗台，上面一下子升起了数根血链石柱。

第599章 人？你哪里像人？
　　巨大的响声中。
　　斗台四周石柱上出现血色锁链，从上空横连交叉，一阵血雾从中弥漫出来，将斗台斗场笼罩。
　　这血雾闻林还挺眼熟的。
　　四周很快模糊了起来，空间感略显混乱。
　　不过，闻林只是精神力稍稍一震，这种混乱的空间感就消失了。
　　同时，这片空间似乎处于一种半凝固的状态。
　　禁空？
　　闻林就是稍稍迟疑了刹那，就发现自己好像传送不了了？
　　哦，也不是。
　　只是传送消耗好像变得非常之大！
　　特别是在他刚才察觉到变化，想拎着凶兽直接传送离开时，自身传来了这种示警般的提醒。
　　不带凶兽，只是消耗比平时大而已。
　　这样就没问题了！
　　闻林若有所思，他身上有一层薄薄的神通之力笼罩，如同在血煞海时一样自动隔绝了外部血煞雾气。
　　他低头看了眼不能带走的凶兽。
　　没有马上传送离开。
　　因为，他走了，这头凶兽留在这里，谁知道会不会肉给搞没了。
　　大哥给的顶阶凶兽肉吃得差不多了。
　　他也不好意思再问大哥要。
　　目前都只是吃点高阶凶兽肉抵着，手上这头顶阶凶兽好歹够他吃上几天的。
　　闻林发现那血色锁链对他本人影响不大。
　　脚下的凶兽则已经动弹不得。
　　似乎很害怕。
　　闻林有点担心这血雾会将他的凶兽吞了，所以没敢直接一刀捅死，他取出阵符打算联络大哥二哥。
　　阵符还没有接通，他就听到当前斗场外有动静。
　　抬眼看去。
　　水火真瞳之下，这点血煞雾类似的存在，遮掩不了他的视线。
　　一个高大的人影出现，他先是一喜。
　　随后眉头微拧。
　　不是大哥？
　　一位新来的强者，眉间张扬锐利，气息不比大哥的那具分身弱，长相很陌生。
　　身上肌肉鼓鼓。
　　身材很是高大，身上也带着很浓郁的血腥味道。
　　这人目光与他对上。
　　“人形凶兽？赚大了！”
　　闻林听到那人舔了下嘴唇传出惊喜的一句话。
　　闻林没好气道：“你才是人形凶兽！你……没看出来我是人吗？！”本来预备的礼貌询问扔了！
　　你全家才是人形凶兽！
　　闻林说着话，也没理会地上的凶兽，迈步出了斗台。
　　对，斗台对他并不设限。
　　只是这片空间似乎对传送有了一定限制，但对他来说，好像也不是不能传送，不过他下意识忍住了。
　　这里的传送限制，比管理局大楼开启限制时，强大了很多。
　　在管理局时，舅舅就暗示过他。
　　至少得有上品空间传送秘宝才能在那种环境下传送，而比管理局大楼还要高的空间禁止区域。
　　他如果随便显露传送能力……这人又不是他大哥！
　　是一位，陌生的五阶巅峰强者。
　　闻林也没有停留在斗台上。
　　就算感觉中，斗台对他本人没有太大限制，但万一呢？
　　他如果连出手或跑的机会都没有就被什么奇奇怪怪的陷阱布置给锁住了。
　　这不是太吃亏了吗？
　　轰！
　　一只拳头出现在眼前。
　　闻林战斗经验早就被大哥黄光磨练过，力量反应体质都达到了领主凶兽以上层次。
　　所以，他及时出拳挡住！
　　嘭嘭嘭！
　　这一刻，什么神通技神通术，完全没有机会使用，闻林就着身体的本能反应战斗！
　　从一开始的猝不及防。
　　到一点点发挥了自己力量与体质后，与对方打得势均力敌，战斗顿时更加激烈起来。
　　“哈哈！人！？你哪里像人！？”
　　战斗中那位高大男子狂笑着不断挥出拳头，越来越快，闻林并不能将对方的拳意全部防住。
　　不过，拳力攻击到闻林身上，除了衣服渐破外。
　　露出来的闻林的皮肤依旧光滑无伤。
　　闻林在战斗了几秒后也反应过来，这人应该只是试探他。
　　毕竟这拳头好像也不是太重。
　　连给他破防的层次都没有达到。
　　同时，在对方强大拳意的刺激下，闻林发现自己的不死战体与大力牛魔体快速提升熟练了。
　　“来得好！”
　　闻林惊喜莫名。
　　战斗中提升的十倍熟练度，简直让他看新来的这位强者顺眼无比。
　　如果不是他还有事……对了，他还有事要办！
　　“老哥稍等！我办完事再来……”
　　“呵！人奸受死！！”
　　“什么人奸？！这位大哥，你搞错了！我是血斗场的一员！那凶兽是我抓来的！”
　　战斗没有影响两人开口。
　　依旧在开口的同时，两人打得激烈无比，拳头相撞声弥漫了整座斗场地下空间，空间不断震荡中。
　　“还想骗老子！血斗场的五阶，哪一个老子不认得！！”
　　那高大男子冷笑一声。
　　他身上后背瞬间出现了一尊血色巨人的虚影，似乎带来了不低的精神压力。
　　不过闻林感觉不是太明显。
　　“可我不是五阶啊！”
　　“能抵抗本尊的燃血神通威压，还说你不是兽王血脉！！！怕还是嫡系血脉！！你是大领主！！”
　　闻林：？？？
　　“兽王个屁！兽王好吃吗？”闻林心情有些不爽了。
　　不过，这人说不通就懒得多说。
　　打就是了！
　　嘭嘭嘭！
　　轰轰轰！
　　闻林通过挂在通道中的水火真瞳看到黄执事在外面焦急的拿通讯阵符联系大哥。
　　嘭！
　　闻林稍分心，被重重的一拳击打在心口。
　　他后退了几步。
　　心脏里的离火有点蠢蠢欲动。
　　不过闻林对这人的身份有所猜测，并且黄二哥也在外面，大哥怕也快到了。
　　他没有必要以自损的代价施展离火神通！
　　反正刚刚那一击是有点痛，体内好像也震伤了一点点，不过后退几步后伤势就好得差不多了。
　　连枯荣神通的生机之力都没来得及使用。
　　呃，对他的伤害好像还不如那头雷系凶兽当时自保时爆发的雷电之力。
　　所以，他才一开始误会这位一直对他手下留情。
　　难道……没留情？
　　他这么强了吗？
　　闻林有点不敢置信，一个分神，对面一道血色刀光冲他切来，闻林可不敢以身相挡。
　　要是破皮了，那就太痛了！
　　闪！
　　“大哥救命啊！”
　　将血刀闪开的同时，水火真瞳看到通道外出现了大哥的身影，闻林狂喜，大叫救命！
　　同时，刚刚施展了燃血一击后。
　　面色惨白的高大男子晃了一下身体后退数步，并且一脸不可置信看向他。

第600章 那是他太弱了
　　在那一道燃血一击没有击中时。
　　高大男子已经明白。
　　面前这家伙恐怕真的不是凶兽伪装的，也不是拥有凶兽血脉的那种存在。
　　因为燃血神通极其克制凶兽！
　　出则必斩凶兽！
　　若是不能斩到凶兽或凶兽血脉的存在，就会对自身的气血造成极大的反噬燃烧。
　　“你……不是人！！”
　　高大男子气极了，面前这人在他眼中实力极其可怕！
　　不管他如何攻击，这人随意应对。
　　防御的也很敷衍。
　　一次次故意被他击中，却半点小伤都没有！
　　皮都没有破一丁点！
　　呼呼！
　　太过份了！
　　哪里来的宗师吗？
　　不，宗师会这么弱？
　　男子感应得到闻林身上有着很浓郁的血腥气与煞气，在感觉对方很危险的同时又觉得这人好像气息波动不算强？
　　当然，他现在知道了。
　　这是对方故意的！
　　没等这位闻林不认识的陌生五阶再说什么，闻林在忍下了施展枯荣之力给对方一下的一两秒间。
　　听到了大哥的声音，也见到了大哥黄光出现。
　　“老三！！谁敢欺你！！”
　　黄光很担心闻林。
　　一步从紧闭的通道门撞入，在血雾与通道门炸开的金属碎片飞溅中大步迈入，看向闻林与另一人。
　　闻林听到破门的声音，只感觉心脏猛然一跳。
　　他伸手捂住心口，皱眉忍住那股突出其来的杀意与暴戾情绪。
　　意识空间内，剩下的莲子化身开始暴揍小牛。
　　因为小牛在那一刹那暴躁了起来。
　　“黄光？”
　　高大男子看到黄光，听到黄光的对闻林的称呼，看到对其的担忧眼神有些恍然。
　　不过，他马上气愤道：
　　“不是我！！”
　　那小子太不是人了！
　　见到有人来了，马上就装弱还装受伤，难道回头还想让本尊者赔偿他损失不成？
　　可明明有损失的是他！
　　受伤的是他啊！！
　　“大哥……我没事……”
　　闻林隐忍的声音传出，黄光顿时面色一变，看向高大男子，眼神冷了下来。
　　“邓华！你以大欺小，欺负我家老三！！？”
　　邓华气爆了，刚要否认。
　　黄光的拳头就冲他脸上砸了过去。
　　邓华来不及解释，毕竟两人战斗经验都是顶尖，战力也差距不远，战斗反应上其实比与闻林战斗时更快捷。
　　让人根本分不出半丝心神。
　　“不是！！”
　　邓华只在战斗中大吼了一声，然后两人一阵噼里啪啦打了起来。
　　斗场再次震荡起来。
　　顶部空间不断有碎石灰尘在战斗气机余波下被崩了出来，斗场内一阵乌烟瘴气。
　　闻林：？？？
　　闻林此刻已经控制住了自己莫名的暴戾情绪，他看向周围渐渐弥漫的从斗台延伸而来的血煞雾若有所思。
　　刚才那一刹那，他真的很想杀人，想打爆一切！
　　如果，破门的不是大哥的话。
　　是心魔？
　　还是心理阴影在那一刹那被血煞雾给刺激强化了？
　　闻林不太想将自己有‘破门’阴影这个事告诉别人，就算是他大哥也不太想。
　　说了有什么用？
　　让大哥别在他面前破门？
　　或者说，让大哥反复破门，让他养成习惯？
　　“大哥，我没事！对了，我的凶兽会不会出事？我刚刚在金城外面抓的，是密血会一个叫兽影将阴连宽的人养的！”
　　闻林在意识空间做好防护后，很快冷静了下来。
　　虽然他挺乐意看到大哥揍那位陌生强者。
　　但他不喜欢拖时间。
　　他还和高谨师兄约好了几分钟后去给太舅公治疗……可惜了，时间已经过去五分钟了！
　　在城外稍停了一两分钟。
　　传送进血斗场后，莫名和那个神经病一样的强者打了两三分钟，两人战斗速度极快。
　　现在，大哥也来打了半分钟了。
　　闻林看到那人脸上明显的伤势，又看向大哥。
　　唔，大哥果然厉害！
　　没受伤！
　　这还是大哥的分身！
　　“凶兽？对了，你二哥说，有凶兽出现，你抓活的？高……顶阶的！？你抓的领主凶兽！？”
　　黄光在一次狠狠一拳后，退了开来。
　　叫邓华的抹着脸上的血痕，生气，不爽，但看上去更像是自个儿在生闷气一样。
　　看到闻林看向他，气愤的瞪他。
　　狠狠瞪他！
　　不过，整个人没有那种阴鸷气质，就算不满与生气也表现得很张扬坦然直白。
　　意外的……也不是那么讨人厌了。
　　闻林冲邓华笑了笑。
　　他之前也很生气啊，谁被误会不会生气的？
　　所以，他很理解邓华的气愤，同时，也非常解气！
　　当然，他这个人向来光明正大。
　　他一边带着大哥去看他的凶兽猎物，一边解释道：“我只是和这位邓大人有点误会，他以为我是跟凶兽一伙的……”
　　“他打你了？”
　　“呃，打了，不过我没事！我不死战体修炼得很不错！”
　　闻林一身衣服都被打得破破烂烂，很明显战斗过，并且，他是第二轮战斗了。
　　现在衣服还没有彻底碎掉，只是因为他以内气保着。
　　内气一放开，他就得裸奔！
　　“他敢大欺小，大哥也揍他！”黄光很淡定道。
　　邓华气极，上前几步。
　　“你们兄弟不要欺人太甚！！”
　　你兄弟什么水平你会不知道吗？
　　大欺小？
　　到底是谁大欺小啊！？
　　黄光目光平平回头看向他，语气淡淡：“欺负你怎么了？你打我啊！我今天很有时间！”
　　邓华气得整个人都摇晃了。
　　闻林是个心软的人，忙劝大哥道：“大哥，真没事，这位邓大人出手很轻，你看，我连点皮都没破！”
　　他说完，黄光还没有表达态度，邓华就气得仰面倒下。
　　“气死老子了啊啊啊啊！”
　　嘭嘭嘭！
　　他气得还当场捶地。
　　黄光仔细打量着两人，发现……除了衣着破损以外，论气血或其他状态，似乎……更糟糕的是邓华？
　　不过，黄光是个护短的。
　　“那是他太弱了！”
　　噗！
　　邓华喷血了。
　　闻林急了，这位虽然一开始有点小冲突，但明显是血斗场阵营的强者，对凶兽明显有敌意。
　　真被大哥气出好歹来，影响是不是会很大？
　　“没事！他只是将打架咽下去憋着的那口内伤淤血喷出来了，问题不大！”
　　闻林哦了一声。
　　“原来他战斗前就受过伤吗？”
　　黄光深深看了老三一眼，回答：
　　“不，他是两次战斗受的伤，对了，你带这头活的凶兽过来是为了……？”
　　“啊？时间来不及了，大哥我有事先离开一会儿，回头再找你，凶兽帮我看一下，我要活的！”
　　闻林想到正事，一步掠出斗场冲向通道外。
　　离开了斗场后，见到黄二哥，冲他点了点头，这才冲入一间无人石室，关上门传送离开。

第601章 再不努力就迟了
　　有大哥在，闻林很放心自己留在血斗场的新鲜凶兽食材。
　　对于那位叫邓华的五阶强者，也不再多想。
　　这人的实力，好像挺一般的。
　　给他的压力还没有舒延唐燕飞两位老哥大，也不知道是怎么回事，难道那位五阶是水货？
　　“拳头力道不怎么样，打在我心口到也有点痛。”
　　闻林先传送到城外，没看到舒延唐燕飞两位老哥，略一思索，就直接传送回自己家小楼后院。
　　反正高谨是知道他会传送的。
　　后院有人。
　　齐胜利手上拿着毯子，正往老爷子身上搭。
　　被闻林的目光惊动，骤然警惕，将老爷子挡在身后，不过老爷子也已经醒了，坐直后看到闻林伪装后的模样。
　　拍了拍齐胜利，笑道：
　　“是风影大人来了，小齐，去倒茶！”
　　“大人快坐！”
　　闻林对于老爷子态度有一点不自在，不过也没在这上面纠结。
　　“段老！”
　　闻林走了过去，两张椅子间隔了一张小巧的石桌，石桌被擦拭得干净明亮，一点灰尘都没有。
　　整个后院也是，非常的……整齐！
　　他家好像又干净了一个色度。
　　“高司长没回来吗？”
　　约的是几分钟后到。
　　但以高谨的性格与速度不是很快就过来了吗？
　　“您找他有事，那我马上联系他……”老爷子挺直了背，摸出手机，闻林这才想到还没有看银令。
　　摸出一看。
　　里面果然有高谨给他的信息。
　　应该是在他与邓华战斗那会儿发过来的，他当时没注意银令有信息来。
　　“不用了老爷子……”闻林随口回了一句，查看了信息，明白高谨刚刚临时有事，请他稍待半小时。
　　半小时？
　　半小时他都能将剩下的血斗台第九关刷完了！
　　段老目光在闻林脸上眼睛、鼻子扫了一眼，又顺着不着痕迹扫了眼他的脖子肩膀骨架等。
　　闻林察觉到了。
　　“……”
　　他果然不该用马甲与亲近的人处得太近！
　　不过，老爷子应该不至于猜到他是闻林本尊的真相，只是从他自然亲近的态度中产生了一点怀疑。
　　“高谨司长让我来给老爷子您看看！”
　　闻林不打算等半小时，他一步迈到老爷子身后，在老爷子要起身时将他按住。
　　“别动！”
　　这时，齐胜利端着整盘茶壶茶杯出来脚步微滞，闻林头也不回，只说了一句：“小心别摔了杯子！”
　　老爷子听到，也同样忙说了一声。
　　“小齐别打扰风影大人！”
　　齐胜利闷声嗯了下，端着盘子又退回去了。
　　不过，闻林水火真瞳中，这人马上摸出手机给两个人发了信息，动作很快，动静很小。
　　做完后。
　　仿佛啥事也没有继续翻出一块抹布到处擦擦擦！
　　不过人一直在离后院只差几步的地方干活。
　　“挺不错的……人！”
　　闻林想说挺不错的护卫。
　　不过及时联想到自己目前的身份应该不知道对方的身份，将剩下的话咽了下去。
　　又是一次觉得，以马甲与熟人相处真别扭。
　　如果不是实力差距太大，他怀疑，高谨师兄怕是早就认出他了。
　　算了，反正暂时能瞒就瞒吧。
　　不再多话。
　　在老爷子开口似乎想附和一句时，枯荣之力转换到生机之力部分，将这些转化来的生机之力输入老爷子体内。
　　闻林的三阶八脉修为的内气，在他体质、功法、修炼运转次数等加持下。
　　已经与丹田内的九转精气融合。
　　融合后的体内能量，精纯无比！
　　至少远远不是他舅舅体内的内气可以比拟的。
　　两人都是三阶八脉。
　　但体内的内气质量，大概就是厕纸和钛合金的差别。
　　不过，新的功法似乎对舅舅原本的内气质量能提升一些……
　　闻林一边念头发散想到舅舅的功法内气，一边很熟悉的替老爷子以生机之力蕴养五脏六腑。
　　……
　　管理局大楼办公室内。
　　林崖发现手机有动静，马上要查看信息。
　　分身闻林吐纳中抬头幽幽看向他，叹气道：“舅舅，积水成渊！驽马十驾！再不努力就迟了，你都这么大把年纪了……”
　　他随时都能晋级四阶，只是不想浪费斗阵奖励。
　　林崖嘴角一抽。
　　“要不，你去修炼室？”
　　“你有能量晶石吗？”
　　闻林想到完全不经他吸收的能量晶石，真不忍心一而再，再而三的坑高谨师兄的修炼资源了。
　　他如果放开了吸收能量，修炼室那点能量真不经用！
　　特别是，他发现高谨师兄与他交易的雷系秘宝是用在老爷子身上时。
　　毕竟雷系秘宝他本人也是用得上的。
　　人家真诚以待，孝敬老人。
　　他也不好意思占人太多便宜。
　　“有！你拿去用吧！”林崖摸出一块能量晶石，闻林眼睛很尖，一眼认出是高谨师兄给他的那块。
　　无语拒绝了。
　　“谁给你发的信息？”
　　“小齐！”
　　“家里出什么事了？”
　　“好像来了位风影大人，不是高谨师兄，是位不认识的，他询问我应该如何应对，我打算……”
　　“不用回去了！很安全！”
　　林崖顿了下，看了眼闻林，若有所思点头：“那我回他一声，让他不用太过紧张……高谨师兄那里大概也收到了。”
　　“没事！”
　　闻林淡定回了两个字，然后继续盯着舅舅：“修炼吧！先将内气全部转化，为什么舅舅你修炼这么慢？”
　　“别怕经脉受伤，有我在！你尽管加速！”
　　林崖：“……那我加速。”
　　林崖一咬牙，无视正常的修炼运转内气经验，毫不顾忌经脉会受伤的开始了加速内气运转循环。
　　噗！
　　太快了，一不小心，走岔经脉了。
　　闻林上前，拍了舅舅一下，生机之力一灌输，林崖脸色由白转红润，他冲外甥点了点头然后继续。
　　一次次无视受伤的修炼。
　　林崖旧内气快速转化为新的内气。
　　并且，内气运转循环的经脉与窍穴，在反复受伤恢复又被庞大的生机之力滋养后，渐渐更加强劲。
　　内气更精纯了。
　　运转速度更快了，代表战斗时的爆发力更强了。
　　“舅舅，还有你常用的战技，也要别怕受伤，全力练给我看看！”
　　闻林从舅舅的这次修炼看出了如何强化舅舅实力的办法。
　　一个字：磨！

第602章 回家吧
　　分身闻林在打磨舅舅的实力。
　　本体闻林在给太舅公治疗陈患旧伤。
　　前者已经有了清晰的规划。
　　后者，却在输入了大量神通级的生机之力后，轻咦了一声，对于太舅公的旧伤他在治疗能力提升后再次察觉了不对劲。
　　神窍……神窍的存在比丹田还要虚无。
　　生机之力的庞大生机，可以对人体产生巨大的效果，补充生机后，老爷子明显银发转黑。
　　皮肤有光泽。
　　五脏六腑中心脏等的跳动都更为有劲了。
　　其他包括了血液流转的状态。
　　再生的血液生机勃勃！
　　骨骼都在产生了复苏般的变化。
　　这是闻林毫不在意消耗，大量生机之力灌输的结果。
　　老爷子整个人在这种生机之力包裹下，晕陶陶的处于了一种半醒半睡状态，也没机会像从前一样拒绝或啰嗦。
　　闻林心里只闪过一个念头。
　　早知道，以前将老爷子弄晕再治疗。
　　当然，以前的治疗效果肯定是不如现在的。
　　虽然都是生机之力，但生机之力也有质量区分，精纯度的差别极大。
　　“神窍到底是怎么样存在人体内呢的？”
　　闻林依旧在太舅公体内发现了几个漏孔，不过，因为这次生机之力的高质量，漏得比从前慢很多。
　　他已经将老爷子体内反复扫了几遍。
　　留下了大量的生机之力。
　　不过，那几个漏孔依旧存在，仿佛存在于体内虚空处。
　　因为自身没有开辟神窍，闻林目前对神窍的理解只是理论上的，很片面。
　　知道神窍的作用、开辟方式。
　　但神窍具体是什么样的，则很模糊了。
　　对神窍的不够了解，让闻林在治疗恢复与之相关的伤势时，就出现了一个严重的问题！
　　他找不到患者神窍的位置！
　　当然，大概的位置能感应到，就是几个漏孔区域。
　　但这种没有实质的玩意儿。
　　如何修复呢？
　　生机之力已经将几个漏孔区域填得满满当当，但漏孔依旧存在，只是漏得慢了很多而已。
　　闻林思索，第二分身翻书中。
　　几分钟后。
　　第二分身已经翻看了两三小时的功法藏书，没有找到当前闻林能用上的内容，只是增加了更多的功法理论。
　　杂书理论。
　　“神窍漏了，如何堵呢？”
　　本来信心满满的过来，以为自己神通级的生机之力，肯定能将太舅公一举治疗成功彻底恢复。
　　但现在……
　　分身处没有找到办法，闻林本人也束手无策。
　　“或许，我得晋级四阶后，才能明白神窍是什么，才能……解决掉神窍方面出现的问题！”
　　闻林收回手。
　　他能做的已经做了。
　　太舅公虽然没有彻底恢复，但现在的状态与之前已经完全不同。
　　体内五脏六腑，充满生机！
　　血肉骨，生机勃勃中。
　　整个人皮肤都紧致光滑，发泽漆黑，脸上多了一层厚厚的死皮，死皮下闻林可以推测到是一张年轻了至少几十岁的脸！
　　至少老爷子身上的衰败死亡灰气消失了。
　　寿命大限再一次推延。
　　闻林很确定，他现在留下的暂时堵住漏孔的生机之力，至少可以维持老爷子几十年时间！
　　除了没有让老爷子恢复神窍期战力。
　　寿命方面，不用担心了。
　　算是达到了一半目标！
　　至于以前想的让老爷子恢复实力成为他的靠山一事，闻林想到今天被他打趴下的领主凶兽。
　　还有那位与他‘势均力敌’的五阶强者。
　　“……”
　　算了，还是他当太舅公和舅舅的靠山吧！
　　对于家里目前的两位长辈，闻林还是很乐意亲近信任的，这两人算是他的自己人，有血缘绑定的那种。
　　“你过来守着！”闻林冲齐胜利传音了一声。
　　齐胜利飞快奔了过来，闻林冲他一拍肩背，闪避不及的齐胜利先惊后狂喜。
　　瞬间原地打坐，身上气息波动不已。
　　闻林无语。
　　本来只是叫人过来守着老爷子，他顺手给治疗一下，想效率一点让自己可以放心离开。
　　结果……这人居然入定了？
　　无可奈何。
　　他只能自己守着半睡半醒和入定中的两人，看了一眼时间，顺便给舒延唐燕飞两位老哥发了信息。
　　没有用阵符联系大哥。
　　用阵符算是拔打视频电话，他也不想这种动静影响正在恢复中的两人。
　　当然，意念一动。
　　分身闻林再次给舅舅治疗后，示意舅舅该回家了。
　　林崖：？？？
　　不让回家的是你，让回家的还是你！
　　不过，谁叫他是亲舅舅呢！
　　回家吧！
　　……
　　本体闻林还在治疗老爷子时。
　　金江血斗场内。
　　黄光已经将斗台封锁解开，拎出那头领主凶兽检查了一下，毕竟他家三弟说了别让这凶兽挂掉。
　　这凶兽，气息很虚弱了。
　　“有肉吗？”黄光问躺地上不起来的邓华。
　　邓华本来不想理他。
　　不过，想到了什么，还是一脸不满的爬起，伸手做了一个虚空掏的动作。
　　随后斗场内满地碎片上。
　　轰的一下多出几头凶兽尸体。
　　“给你这些凶兽材料，让你家阴险的老三不准再坑我！”
　　邓华语气虽然凶巴巴的，心里却知道黄家这两兄弟惹不起，以前就黄光一人他就惹不起了。
　　打了半天的人，一点皮都没有破。
　　这代表了什么，他又不傻。
　　不过，人家没有表态身份实力，他也不可能去跪舔，就算表态了他也惹不起躲得起！
　　“老邓，你状态不对啊！”
　　黄光也不拒绝，毕竟他家老三需要顶阶领主的凶兽肉，他目前没有存货了，朋友手上的也被他借光了。
　　特别是，真实血斗场空间遭遇异尸一事。
　　让领主凶兽尸体重要度大增。
　　就算是为了同阵营强者的安全，他都不可能去将人家备用的领主尸体给借走。
　　“老子刚刚从南海那边回来！你们兄弟就联手坑我这个老人家！”
　　邓华见黄光撕下一块凶兽肉喂那头活的。
　　撇了撇嘴，觉得他很浪费。
　　“老人家？”
　　黄光挑眉一笑。
　　邓华此刻情绪也恢复得差不多了，气乎乎道：“老子大了你快三十岁了！怎么不是老人家！！？”
　　“对了，真实血斗场那边，现在情况如何？”
　　邓华说了句气恼的话后，马上也转为了正题，他匆忙赶回来就是为了真实血斗场空间出现变故一事。
　　“到底是什么情况？情报中为何说得含含糊糊？”

第603章 真是风水轮流转
　　邓华听了黄光的描述后，不由得张大了嘴。
　　“那尊火……火巨人，不！火神！到底是什么！？难道是……难道是里面的存在真正复活，我是说，非异尸状态……”
　　邓华震惊得说话都快结巴了。
　　他和黄光都是血斗场这座千年传承势力中的一员，还是当前三位斗战尊者之二。
　　他们血斗场势力。
　　算是对真实血斗场空间探索最多的一个势力。
　　只是武王时代后。
　　他们在武王的友好劝说下，与其他势力分享了大部分真实血斗场空间的情报，也定下了某些契约。
　　但基本上真实血斗场空间的主场权还在他们手上。
　　只是为了避免让其他势力感受到压力。
　　他们一向三位尊者轮流坐镇。
　　“不清楚！”
　　黄光摇头。
　　邓华又问了几个问题，黄光依旧是不清楚。
　　不清楚那火巨人还会不会出现，会在哪里出现，目的是什么，最初出现的时间地点是哪里？
　　等等！
　　邓华本就是个急暴性子。
　　听急了，愤愤道：“你怎么什么都不清楚！？”
　　黄光淡定看向他：“要不，你自己去找一找，找到了亲自问一问？”
　　邓华气极。
　　“让老子去找一尊灭了无数领主大领主的恐怖存在！？黄大！你这是想要我死啊！你还不如让你兄弟再跟老子打一架得了！”
　　“你兄弟虽然阴了一点，但这人可比你礼让前辈多了！”
　　不像这遭瘟的黄大！
　　下手可狠了！
　　遇上那黄三，也就被戏耍一下演他，要不是他自己施展了燃血神通术受到反噬，倒也不会受伤。
　　可这黄大却是真下狠手啊！
　　“礼让前辈？嗯，我家老三确实非常礼让前辈！”黄光毫不客气接受了邓华对他兄弟的夸奖。
　　虽然他其实心里猜到了事实。
　　怕是，他家老三只是不死战体和自身体质天赋蜕变到了超过极限的程度。
　　也就是体质与防御拉满了。
　　但一个人，很难短时间让自己蜕变到完美程度。
　　所以，老三肯定还是有短板的。
　　身体上。
　　或许就是速度、力量方面。
　　神通上。
　　或许是攻击力？
　　自家兄弟的弱点，他当然不可能替他暴露，黄光反而一脸理所应当的样子。
　　“我兄弟脾气很好，如果不是你惹他，他根本不可能对你如何！”
　　黄光也认为之前老三那样子是装的。
　　但装的又如何？！
　　“老子知道了！只是误会！不过，你小子终于愿意将坐镇真实血斗场空间的任务，让出来了？”
　　邓华反正不想再和那位阴险戏精打交道了。
　　他是个直人，不喜欢弯弯绕绕的人。
　　他现在就想离那黄三远点！
　　黄光一挑眉：“谁说的？”
　　邓华暴躁道：“不是这个原因，你叫老子回来干嘛！！”
　　黄光早就习惯了这人开口闭口老子的口头禅，打也打过，但这人就是改不了，他又不可能将人真的打死……
　　只能无视，不爽的时候就借这个借口再揍人好了。
　　这老邓好找茬一些。
　　另一位老家伙则狡猾多了！
　　滑不溜秋的。
　　也就找机会与对方切磋过一次，他现在都没有把握那老头儿有没有使出全力，表面上那老头儿与他分身五五开。
　　但那老头儿与邓华也是五五开。
　　“你这脾气，去坐镇真实血斗场空间，这辈子就别想晋级宗师了！”黄光其实对邓华印象挺好。
　　这人说打就打，一点也不推三阻四。
　　除了对凶兽极度厌恶痛恨。
　　对权利，对其他事物的需求都不算高，算是一位难得纯粹的人类强者。
　　“老子这资质早到顶了！宗师，从没想过！”
　　“你小子，你当年提升那么快，现在可好，你兄弟都比你强了！真是风水轮流转，哈哈哈！”
　　邓华大声嘲讽黄光。
　　黄光很淡定，只回了一句：“这风水再怎么转，都在我家转，反正转不到你家去，你乐什么？”
　　眼看邓华又要暴躁吵起来，黄光马上提到正事。
　　“真实血斗场，确实需要人手！”
　　邓华这人一说正事，就再次肃然。
　　“人手？你之前提到的，趁凶兽那边退出，组队探索血煞海一事？确定不是凶兽那边的阴谋？”
　　黄光严肃摇头。
　　“不确定，但可能性不大！”
　　“目前已经开始了小规模的探索，还有对凶兽方面的情报探查一直在加强，那边死伤惨重一事不是假的！”
　　“要我做什么？”
　　“你去找老家伙一起……”
　　黄光与邓华说了一会儿他的计划，邓华听完了，马上就要离开。
　　“老邓等等，一会儿我让我兄弟给你赔礼……”
　　看在几头凶兽尸体份上，黄光觉得老三肯定会同意，这老邓狩猎凶兽很有一手，以后的顶阶凶兽领主肉……
　　“别！老子担当不起！别再演我就行了！”
　　邓华速度再次提升，瞬间消失。
　　黄光也不急，摸出一张阵符令给这老邓发了信息，老邓十几秒后又仿佛狂风一般再次席卷着回来了。
　　“你是说真的！？”
　　老邓盯着黄光，沉声问。
　　黄光点头。
　　“你想杀哪里的凶兽，回头我们兄弟可以陪你一起！”
　　邓华双眼闪过一抹血芒，整个人气质张扬中带上了几分疯狂，他压低了声音问：“如果，我要杀大兽王呢？”
　　黄光淡定点头：“行！哪一头？不过时间得我们定！”
　　邓华先是用力点头。
　　“老子还能活至少十年！十年时间，够了吗？！！如果不行，我死后，杀了祭我！”
　　“只要你们答应，我这些年记下的一切凶兽资料，都可以给你们！！”
　　“不同凶兽的弱点，族群的位置，还有……”
　　黄光皱眉，打量邓华：
　　“你只能再活十年！？你燃血神通术不要总超极限施展！你挂了，血斗场三尊者就缺一位……”
　　“不是有你兄弟吗？”邓华咧嘴一笑。
　　黄光淡淡道：
　　“你觉得，我兄弟需要接手那件会限制他成长的东西吗？”
　　“那可是灵宝！宗师也需要灵宝！”
　　“呵！灵宝……”
　　黄光笑声中带着淡淡不屑。
　　他兄弟，可是武王嫡传！

第604章 没有共存的可能
　　被他大哥认定为‘武王嫡传’的闻林，并不知道他在血斗场另一位斗战尊者邓华心中有了实力近乎宗师的猜测脑补。
　　他大哥还替他应下了一件杀大兽王的任务。
　　提这件事与应答这件事的两人。
　　都认为他做得到。
　　他没敢在大哥与另一位五阶强者身边‘插眼’，所以对此事一无所知。
　　在家里坚持了几分钟，舅舅林崖飙车回来了。
　　闻林没等与舅舅见面，传送离开。
　　毕竟分身也和舅舅一起回来了，自然知道发生了什么，不用他留下再浪费时间去解释。
　　嗖！
　　闻林返回了血斗场石室。
　　门户依旧紧闭。
　　打开门出去，就看到二哥在他石室门口踱步。
　　“有事？”
　　“啊？老三，你这么快？”黄执事也知道闻林有传送能力，见他没离开多久就回来了，有点惊讶。
　　“大哥他们还在里面？”
　　闻林见黄二没说事儿，也不多问，询问了一句。
　　黄执事嗯了一声。
　　也没和闻林客套，将他守在这里的目的说了一下：
　　“那个，关于叶子霸王他们的天级签约一事，大哥没管，但上面一直没有人下来……”
　　黄执事简单将事情一说。
　　虽然在闻林感觉中是挺久以前的事了，但还是有印象，他点头：“需要我做什么？”
　　黄执事眉开眼笑起来。
　　“你从里面出来，那位新来的邓尊者，你认识了吧？”
　　黄执事对自家二弟非常有信心！
　　这样的绝世天骄，又是已经成长起来的，又有他大哥这样的靠山在，其他尊者只会拉拢送人情。
　　不会希望再搞出他大哥当年那种麻烦事儿来。
　　当初血斗场高层差点整体换血。
　　幸好顶层那两位好像还行。
　　也不知道付出了什么代价，才让他大哥偃旗息鼓……黄执事将发散的思维收敛。
　　正色道：
　　“我大哥除了对你的事情越格处理了一次，他现在好像轮职的不是负责监督审核这个……但那位邓尊者可以！”
　　审核天级天骄合同，当然不需要尊者级出面。
　　但尊者级是可以过目干涉的。
　　三位尊者，各有轮职。
　　黄光这人，正常情况下，是挺遵守血斗场规章制度的。
　　闻林不由得托了托下巴沉思。
　　“我试试？”
　　那位看上去脾气挺不好的样子，不会他提了，私下给叶煌他们小鞋穿吧？
　　倒也不像个阴险的人……
　　反正试试也不损失什么，闻林应下了，又扔了几头高阶凶兽尸体出来让二哥处理。
　　杀得多了，偶尔也会收几头到空间袋里。
　　之前大部分扔乾坤空间了。
　　随身只携带了几头。
　　“我先处理一下，让人给你做凶兽大餐！”
　　黄执事认得出来这是高阶凶兽尸体，对老三时不时带出高阶凶兽已经习惯了。
　　对他的实力，更是带着某种自豪与信心。
　　“剩下的材料，还是老样子？”
　　“嗯！再帮我准备一些能量阵的材料，还有……”闻林将二号分身记下的乾坤空间所需物资报了出来。
　　黄执事一一记下，又问还有什么要购买的。
　　闻林顿了下，问：
　　“空白天晶……”
　　黄执事迟疑了下，点头：“我试试！这东西黑市交易得极少，还没有神通天晶多……”
　　这是禁止交易品。
　　查得很严。
　　为了防止空白天晶大量流通，导致一些针对神通术修炼者的恶意尝试。
　　所以，空白天晶只有官方渠道能限额兑换！
　　一般在官方兑换空白天晶。
　　就代表了兑换者想将自身的神通术化为传承天晶传承下去，给后代留下一些武道遗产。
　　这是允许的。
　　兑换空白天晶消耗的积分，就是对方付出的功绩证明。
　　“麻烦二哥了！”
　　“不麻烦，不麻烦！老三，你有什么杂事尽管交给二哥我！不要影响了你修炼！”
　　黄执事笑容灿烂极了。
　　看着老三闻林，他就仿佛看到自己这一生最大的成就——他最先发现武徒期的闻林的绝世天赋！
　　那种成就感，比他大哥是黄光还要让人舒爽得多。
　　现在，他大哥再怼他，说他废。
　　他也可以反怼回去！
　　有种你跟老三比！
　　嘿嘿！
　　老大当年能宰高阶凶兽是什么时候？
　　老三才十八岁啊！
　　高阶凶兽是什么？
　　高阶凶兽那可是相当于四阶武师的存在！！
　　老大十八岁时有四阶吗？
　　能宰四阶吗？
　　当时，怕是被四阶追杀得屁滚尿流吧！
　　“二哥！二哥醒醒！”
　　闻林看着二哥张大了嘴，一脸傻笑的样子，忙左右看了看，没看到人，但也一把将人拖进石室。
　　“二哥，那我先走了，你慢慢……笑……”
　　闻林没等黄二哥回答，人一闪就跑了。
　　二哥这样让他有点发毛。
　　不过，拖人时输了一点生机之力检查，身体似乎是正常的，所以，可能是精神上……
　　算了，回头提醒大哥关注一下。
　　闻林身法施展着往之前斗场而去，打算顺便完成二哥的托付。
　　进入斗场，里面两人齐刷刷回头看向他。
　　闻林在外人面前，尊敬的叫了一声大哥，又唤了邓华一声邓大人，后者脸皮直抽，让他叫名字。
　　闻林当然不会连名带姓的叫。
　　在大哥提醒下，叫对方邓尊者，邓华别扭了一下，说让叫老邓。
　　寒暄花了几句话功夫。
　　闻林也有意与邓尊者搞好关系，好提二哥的托付，在他有心又明显伸出橄榄枝的情况下。
　　邓华想到了什么，态度也调整了一下。
　　打量着闻林，感受到他身上那种浓郁的来自凶兽的血腥味，非常满意的点头。
　　“黄三，你对凶兽什么态度？”
　　看出来一些是一回事，邓华还是想亲口询问一下。
　　如果大家目标一致，他也不是不能忍耐克制住自己，与一位戏精阴人打打交道。
　　“凶兽？”
　　闻林有些不明所以，看了眼大哥，大哥面上没有任何提示。
　　他只能思索了下邓华的这问题。
　　实话实说：
　　“见到即杀！”
　　吃人的东西，不杀留着干嘛！
　　人类和凶兽，互为第一食谱优质食材，“当然是杀了吃掉！双方没有共存的可能！吃人的玩意儿，没有活着的必要！”
　　闻林说着。
　　一身杀凶兽染上的血腥血煞之气冲天而起。

第605章 还想我给你刮痧呢
　　“对！人类和凶兽，没有共存的可能！！”
　　邓华激动了起来。
　　“凶兽全都该杀杀杀！杀光！！”
　　他双眼一时间凶戾无比，煞气满脸，不比闻林弱的无形杀意煞气仿佛如实质一般将他整个人笼罩。
　　他身上如泛起红光。
　　闻林顿了下，再次看向大哥。
　　黄光没有表态。
　　如果能杀凶兽他当然也毫不迟疑，但凶兽真的杀得光吗？
　　他并不像邓华那般，一心想着杀光世上所有凶兽，他只是希望尽自己所能的扭转一下人类与凶兽间的差距！
　　如果有机会，他想找出根源解决……而不是无脑的杀杀杀！
　　闻林对凶兽的态度，满身煞气血腥气，都让邓华仿佛见到了同道中人一般，瞬间就对他亲近了起来。
　　阴险怪又戏精怎么了？
　　谁还没个小爱好？
　　黄大不一样几十年如一日的好斗愣头青？
　　“黄三兄弟！叫我老邓，邓哥，华哥都可以！咱们同道中人，来来来，老哥跟你说说南海那边凶兽的一些分布……对了，你这头变异雷晰是杂交的吧？”
　　邓华一脸哥俩好的模样，看得闻林一愣一愣的。
　　“不，不清楚，刚抓的。”
　　“抓来打算干嘛？”
　　“当然是吃啊！”
　　邓华听到闻林没说什么变异属性难得想收为宠物之类的话，看他的眼神更亲近了，重重点头：
　　“对！凶兽除了拿来吃，当材料，还能有什么用！？”
　　闻林实话实说：“还能拆了卖钱！”
　　邓华哈哈大笑起来。
　　“想宰凶兽卖钱是吧？这方面找老哥我啊！凶兽分布区域，哪类凶兽更值钱！快捷猎杀的技巧！老哥这里应有尽有！”
　　闻林听得双眼一亮。
　　高阶低等凶兽他是可以秒杀了，但马上他就要继续地门斗阵的后面几关。
　　如果不出意外。
　　应该是六七八关，高阶低等、高阶中等、高阶高等凶兽，然后是第九关的顶阶低等领主？
　　闻林不由得看了一眼在大哥脚下被踩着的那头领主凶兽。
　　领主凶兽的皮有多厚，血有多厚他很清楚。
　　斗阵第九关，从一头到九十九头的试炼，他如果没有点快捷猎杀技巧，像从前一样硬莽过去。
　　这得，多花时间啊！
　　个人血斗台空间，可不是乾坤空间，没有时间上的优势！
　　“请邓老哥教我！”
　　闻林很真诚的请教了起来。
　　“来来来！我们坐下聊！”
　　“可以快一点吗？老哥，我有点赶时间……”
　　“呃，有事？”
　　“凶兽等着我杀，忙着呢！”
　　“哈哈哈！那没问题！你身上这血腥味，我给你个方子压一压，太明显了，凶兽闻着远远的都逃了……”
　　“太感谢邓老哥了！用什么交易？”
　　“不用不用！我手上还有一些，你看看能不能先将就用着，方子也不难……”
　　黄光一脸无语的看着那两人相谈甚欢。
　　他只拎起脚下的凶兽，问了句：“这头，今天吃吗？”
　　脚下刚刚缓过一点气的雷晰兽顿时瑟瑟发抖，趴地上一动也不敢动，眼前几人太可怕了。
　　人类，好可怕！！
　　“吃！大哥帮我将材料留一下，我有用。”
　　“炼器还行，炼秘宝……这头雷系凶兽雷霆之力有点散，不太像是正常变异的那种……”
　　闻林一心二用。
　　一边接收杀怪新技巧，一边回复大哥。
　　“整头炼可以吗？”
　　黄光检查了一下凶兽，疑惑道：
　　“按理应该可以，但这头凶兽的雷霆之力像是被榨干了似的，正常凶兽领主的天赋神通之力不至于这么稀薄吧？”
　　“所以，秘宝炼不了？”
　　“也不是炼不了，你大哥的意思是，这凶兽消耗过度，得养一养，让其雷霆之力恢复一些再炼是吧？”
　　邓华插入两兄弟的讨论中。
　　他对凶兽的了解自认为是远超这两兄弟的。
　　他这一生，都在为了猎杀凶兽而奔波。
　　“最好的办法是，让其待在雷霆之力浓郁的区域养一养，领主凶兽会自动吸收天地间的天赋属性之力恢复自身的神通之力！”
　　邓华听出‘黄三’想要雷系秘宝。
　　也开口帮他打算。
　　“领主凶兽的天赋神通已经融入了神通窍内，不是切割躯体某部分就能炼制的，所以，要想用领主凶兽炼宝，就得活炼！”
　　“可惜想抓活的太难了！”
　　“杀一头普通领主凶兽的好处其实远远没有杀一头变异的高阶凶兽多！”
　　邓华说着他的经验。
　　“活炼？”
　　闻林重复了这个词，表达了疑惑。
　　邓华对这个也很了解。
　　“对！不过也挺难，现在基本上没几个人能办到。”
　　“因为活炼想要收获好，也得看凶兽被炼时的状态，状态越满最终炼制的兽宝质量越好！”
　　“兽宝？”
　　“就是兽类秘宝，黄三兄弟，你这刚从闭关中出来？回头也多看看书，杀凶兽并不只是体力活儿！我们人类比凶兽强的地方就是我们特别擅长学习与总结经验！”
　　闻林诚恳的点头。
　　“多谢邓老哥提醒，我知道了，我会的！”
　　他这样温文和善的态度，反而让邓华心里一咯噔，不自在的在斗台台阶上挪开了一定距离。
　　这一身血腥气，煞气不比他弱的小子。
　　会是个和善人？
　　鬼都不信！
　　他要不是希望这两兄弟帮他那个大忙，又实在打不过这俩人，他也不可能和和气气跟他们这样友好教学。
　　不过，他邓华能屈能伸。
　　人家还没帮他干活儿呢，他也不能现在就翻脸是吧？
　　主要是翻脸也打不过……
　　“咳！黄三啊，你别这样，我瘆得慌，你随意点！”
　　“除了想了解杀凶兽技巧，你还有什么想要老哥我办的，尽管提！只要我能办到！”
　　闻林听得一头雾水，不知道这位是啥意思。
　　不过，话还是听懂了。
　　这位邓老哥，愿意对他多加提点，是位热心人！
　　闻林心中一动，想到对方攻击不高的安全感……不由开口恳求道：“邓老哥，回头您有空再陪我练练吗？”
　　他想尽可能的增加对战五阶强者的经验。
　　还能顺便刷熟练度。
　　邓华表情一变。
　　咧嘴道：“你这是还想我给你刮痧呢！”妈蛋！好气！这小子真特么不是人！！

第606章 老三他现在到底几阶了？
　　邓华阴阳怪气了一句。
　　“老哥你说笑了……”
　　面对这话，闻林只能温和包容的笑了笑，笑得邓华瞬间弹起，箭步飞掠到斗场角落去警惕打量他。
　　闻林：？？
　　这人是不是哪里有毛病？
　　不过，不答应就算了，反正还有大哥在。
　　闻林回头，传音大哥：“大哥，这位老哥教的这些猎兽技巧，能学吗？”
　　不是瞎扯的吧？
　　黄光看戏般看两人互动，有种众人皆醉我独醒的好笑感觉。
　　听到闻林传音，点头，回了传音：
　　“能学！好东西！”
　　他算是比较清楚闻林在个人血斗台需要面对的是什么，一波又一波凶兽的试炼难度远在他们当年的斗阵试炼之上。
　　如何更技巧的大量宰杀凶兽。
　　这一点，邓华说是当世人类强者中的第二名，没有人敢称是第一名！
　　时不时对方会公布一些常见凶兽的弱点与斩杀技巧。
　　不过，弱点与技巧。
　　也只有达到相应的层次才算有用。
　　所以，这些杀兽经验的普及并不算多好，时间长了，邓华也懒得次次发布，只偶尔想起才拍一次视频上传。
　　黄光也学过一些，知道会省力快捷很多！
　　“谢谢邓老哥，我们加个好友吧，对了，血斗场这边内部联系就靠暗网吗？”
　　闻林想到一点，摸出身份阵符研究了下，疑惑看向大哥。
　　搜不到大哥邓老哥的名字。
　　黄光嘴角微抽。
　　在邓华一脸震惊加不可思议的表情下。
　　黄光只能说：
　　“你先再将就一段时间，时间太紧了，没空给你定制身份牌……这个，也能联系，不过没办法联系到真实血斗场空间。”
　　“你等等！我加你！”
　　说着，黄光取出纸牌大小的一张带着玄奥气息的奇异玉符。
　　闻林这边瞬间就多了一个联系人。
　　“黄大！你小子，还真的……太古板了！对你亲兄弟你也这样？！”
　　邓华一直知道黄光很遵守某些规章。
　　但万万没想到，还不止如此！？
　　这人……也太……
　　僵硬了？
　　闻林有些不解。
　　不过，他知道大哥说过，会给他再弄一张上品通讯阵符。
　　所以不急。
　　“你兄弟，你连长老身份牌都不给一张！？”
　　居然只是核心弟子的！？
　　邓华是亲身试过‘黄三’的水平，对方没有施展神通术，但力量远在他之上。
　　达到了他见识过的最强最大力道的大领主凶兽的水平。
　　要不是他战斗经验丰富，肉身也打磨了几十年。
　　当然，或许也有那小子的放水。
　　他早就吐血了！
　　还有那更变态的体质，大领主级的凶兽都不可能在他的攻击下，半点皮都不破！
　　这样的变态强者。
　　黄大居然只给安排一个弟子身份！？
　　你丫的就算想给自己立一个正直清廉人设，也不至于这么夸张吧！！？
　　“咳！只是时间没来得及……”
　　黄光坚定的否认。
　　他当初其实还悄悄给开了后门，提前给了三阶才能拿的核心弟子身份阵符令牌。
　　他也没有想到，这才几天？
　　黄光一时间，有些时光错乱之感，略茫然了几秒。
　　对了，老三他现在到底几阶了？
　　现在能抓凶兽领主，能揍五阶强者？会不会再过几天没见，就能揍他了？
　　黄光表情古怪的看向闻林。
　　当着邓华的面，有些话不方便问，而且，涉及到别人的传承，黄光就算有些想知道也克制住了自己。
　　算了，不用多问！
　　反正老三一直是老三！
　　人没变就行了！
　　“老三，你不是有事要忙吗？凶兽我给你找地方关几天？”
　　“老邓，你等几天等新的身份证牌到了再加他，有事可以联系我转告老三……”
　　黄光冲两人各说一句话，岔开这事儿。
　　是他不想办吗？
　　是他来不及啊！
　　不过，现在有邓华在，给老三再办一个身份牌的事就简单多了。
　　“谢谢大哥！邓老哥，回头我们再联系，我先去处理一下……咦？”闻林感受到风影司银令在颤动，他取出扫了一眼。
　　随后，神情微凝。
　　抬头对黄光、邓华两人道：“舒延老哥说，今天抓的阴连宽可能会引来大怪，让我去坐镇坐镇……”
　　闻林有点毛啊。
　　他才三阶，就算战力四阶，能打五阶凶兽，可舒延老哥都谨慎对待的大怪是什么？
　　“你自己决定就好！”
　　黄光愉快的回答。
　　老三这样尊重他，他很高兴。
　　闻林无语：
　　“不是啊大哥！你也跟我去一趟，我一个人打不过怎么办？我的实力这么弱……”
　　我才三阶啊！！
　　黄光反应过来了。
　　老三有短板没补完呢，现在可以抓凶兽，与邓华无伤对战，是他优势正好克制了老邓！
　　老邓最擅长速度与燃血神通，战斗技巧上的顶尖高手。
　　这种类型，最怕遇上肉身强到毫不讲理的存在！
　　一般而言。
　　肉身最强的就是凶兽。
　　但老邓有种种针对凶兽的手段，并且燃血神通术也极大克制凶兽的血脉优势！
　　而其他同阶人类强者。
　　面对老邓的速度与技巧、人类中不算弱的力量与战技。
　　能完胜的没几人！
　　所以，老邓就算不是人类中最顶尖几人，也是五阶顶尖以下第一档次的强者！
　　“那我陪你去一趟！老邓你……”
　　“一起去！”
　　邓华听到阴连宽这个名字，有点印象，毕竟五阶已经是当前人类社会中顶层强者圈子了。
　　武将！
　　就算在古代，武将层次，也是可以坐镇一方州域的大佬！
　　密血会那些五阶，也就只有几位真实姓名与身份是公开的，这几位都是国际通缉犯！
　　大部分长期活动在国外。
　　海外。
　　海外的可想而知，都是与凶兽有合作的。
　　邓华眼神凉凉的跟上，他对于这些喜欢与凶兽混一块儿的密血会成员，也是一点好感都没有。
　　密血是什么血？
　　这个血，是指凶兽血脉！
　　虽然密血会成员的研究方向可能不一致，但他们有一个普遍认知，就是凶兽的血脉才是进化的最终路线！
　　不当人，想当凶兽？
　　邓华眼中杀意腾腾。
　　人奸！
　　该杀！
　　“大哥，邓老哥，别抵抗，我带你们去！”闻林想到这个马甲已经在舒延唐燕飞高谨等人面前都暴露过的传送能力。
　　招呼了大哥、邓华一声，打算带人传送过去。
　　“听他的！”黄光冲邓华点头。
　　然后将脚下的凶兽往斗台上一扔。
　　嘭！
　　凶兽摔得头晕眼花，同时，嗤嗤嗤……斗台上再次伸出几条血色锁链将之捆住，半点挣扎不得。
　　嗖！
　　三人消失当场。

第607章 伪宗师？定位中
　　对于黄光的人品，邓华还是放心的。
　　再说，五阶强者的体质，就算是传送出现故障，也是可以瞬息间撕开空间屏障返回现实中。
　　空间传送是通过在空间夹层中空间投影折叠。
　　点对点对接进行的。
　　传说中，八阶武王就可以随意撕开空间夹层进入其中，在里面的空间投影中进行空间穿梭漫步。
　　有说七阶武侯也可以做到。
　　只是七阶存在也已经近千年没有诞生过了。
　　谁也没有亲眼见识过。
　　所以只是传说。
　　嗖！
　　三个人到达了管理局大楼的一处地下室，位置是高谨给的，管理局的传送禁止也是他关闭的。
　　因为闻林回了他们马上到。
　　见人传送到了，他立刻让人去开启禁制。
　　同时迎了上来，冲三人行礼。
　　“三位尊者……”
　　“我不是！别瞎说！我只是一个小小的……”闻林迟疑了一下，说三阶，这些人还信吗？
　　这时舒延的声音从门外传来。
　　“还想说自个儿四阶？那头雷系领主凶兽是被黄山老弟你抓走的吧，都这样了你还要装啥！！”
　　“就认下五阶吧，回头给你申请一块金令，看你用银令太不自在了！”
　　舒延还是忍住了另一个猜测。
　　一进门，看到里面三人，认出是谁后，他又惊又喜。
　　“咦？老邓？你还活着啊！”
　　“老延！你不也没死吗？”
　　两人上前打了一个男人式的招呼，互相拍得对方啪啪作响。
　　舒延与邓华两人是有不浅交情的，只是近十年来坐镇真实血斗场空间的人都是黄光。
　　两人打的交道才少了一些。
　　舒延比邓华略小几岁，但比黄光大了也近二十岁。
　　算是邓华那一代人，但黄光的实力太强又好斗，没有人敢在他面前倚老卖老。
　　这不是找揍吗？
　　年纪一大把了，谁也不想被一个年轻小伙子见天的找上门来按地上摩擦吧？
　　“有三位在，万无一失了！”
　　舒延很愉快的道。
　　闻林则有点心虚，他只是个凑数的。
　　不死战体和大力牛魔体依旧是神通术层次，离蜕变神通还有一定距离，唯一可用的枯荣神通效果未知。
　　上一次施展枯荣神通干掉的只是一位四阶。
　　五阶能干掉吗？
　　想想血厚的那头领主凶兽，闻林感觉有点悬。
　　毕竟他本人修为还是太低了。
　　这会影响到神通的施展上限。
　　他的内气远超普通三阶，大概质量上不会弱于四阶，可修为大境界的影响是方方面面的。
　　闻林趁几位老哥在交流，内视了两眼自己的属性面板。
　　重点看了下几门神通。
　　【神通（上品+）神龙百变.次（模拟：黄山）：？/？】
　　【神通（上品）：枯荣：？/？】
　　能正常施展的就这两门，神龙百变不是战斗类神通，他身上保持着一层模拟状态。
　　但对战斗没有任何提升。
　　而枯荣神通，在品阶上甚至比神龙百变还少一个加号。
　　闻林剩下的两门神通。
　　【神通（奇品.蜕变中）：南明离火.次（？）：？/？】
　　【神通：赤阳（封印中）？？？】
　　除了赤阳不知道是什么品阶外，蜕变中的‘南明离火.次’也都是奇品层次。
　　算起来，就枯荣神通品阶最低！
　　并且，他的神通熟练度还没有刷新出来，全部都是问号。
　　当然，闻林也不急。
　　毕竟有过几次经验了。
　　按他推测，要么等他修为晋级四阶，要么两门战体蜕变神通时进行属性面板的进化更新。
　　他这样的实力，真能算五阶战力？
　　就算有五阶战力了，舒延说的大怪是指什么？
　　不会拉他来打宗师级的BOSS吧？
　　没等闻林开口，他大哥就替他问了。
　　“打谁？”
　　舒延边领着几人往里走，边回答：
　　“不确定，不过，阴连宽身上融合的在神窍内的一件秘宝对外共鸣了几秒，应该是在求救，时间过去一分二十九秒……”
　　舒延很给闻林面子，他一召唤就赶来金城外守了半天。
　　所以，闻林也不能不给对方面子。
　　想到自己有乾坤术传送。
　　还有高深莫测的大哥在身边。
　　应该就只是来当啦啦队，给大哥喊666的吧？
　　“需要守多久？”
　　黄光直接问。
　　舒延回答：
　　“我们会继续对阴连宽进行高强度审问，不排除会破坏他的精神与思维能力，到时候他的神窍会有反应……”
　　“怎么不带去帝都？”
　　“时间来不及了！毕竟金城只是小地方，没办法直接传送到帝都，带着阴边宽传送就是送他回家！”
　　要么是被人救回家，要么是过程中被送回老家。
　　当然，这里面还有一个原因舒延没有细说。
　　就是帝都那边正好一时抽不人手。
　　这种情况下。
　　将人送去过，将动乱引到帝都……那边人口密集度太高了，承担不起这个风险！
　　毕竟，可能会引出一位伪宗师？
　　舒延看了眼黄光。
　　似乎在说，你难道还不知道是什么原因吗？
　　黄光若有所思点头。
　　兑换过个人血斗台空间的那部分强者，都会进入真实血斗场空间去闯一闯。
　　这部分强者数量并不少。
　　并不是所有人都一直待在真实血斗场空间。
　　而是在外面驻防。
　　现在，要征集人手，就得换防，还得保密进行，不能让凶兽那边探听到情报。
　　“你找我家老三……”
　　黄光表情古怪了刹那。
　　这姓舒的这么高看他家老三吗？
　　以为来位伪宗师都扛得下？
　　“呵呵！”
　　舒延不想解释，‘黄山’就算不是宗师，也是位伪宗师层次的大强者，不会有错！
　　当然，他安排时也没有完全将人家当成伪宗师使用。
　　人家既然隐藏实力，肯定有其理由。
　　而且，人类方面在明面上，也确实不能大张旗鼓的多出一位宗师或者有望宗师的伪宗师。
　　他本来计划是：
　　有他们三位五阶在，就算来一位伪宗师，也能拖住一点时间，再招来约好的外地其他几位五阶同僚围攻。
　　有‘黄山’的空间传送神通术在。
　　带着他们传送，对方肯定逃不掉！
　　他对‘黄山’的传送能力非常有信心，也是他这次计划的最重要一环！
　　几人刚走到一间面积颇大的地下大厅内。
　　里面像是一间手术室。
　　简易，又带着一种科幻感。
　　白色手术台上，一人横躺一动不动，某些能量线条将其锁定，有一人面无表情站在躺着之人的头部旁边。
　　见几人进入。
　　他正取出一块残破的破镜子照向躺着的阴连宽。
　　这时，阴连宽身上那些能量线条剧烈波动起来。
　　“共鸣又开始了！！”
　　“这次是外部力量在共鸣他，进行定位中！”

第608章 你，打痛我了
　　两次共鸣时间距离很短。
　　只有近两分钟。
　　就算现在有传送网络，也没办法快速聚集齐大量的强者到一处小地方，因为小地方的传送承受力一般不高。
　　舒延开口大概解释了两句。
　　“那敌人会直接传送到这里来吗？”
　　闻林第一次遭遇这类行动，看着那有点熟悉的共鸣频率波动，想到外面的金城，皱眉的问。
　　之前的四阶五阶敌人似乎没有引起大的动静。
　　但这也是有原因的。
　　一是，高谨除了让他收拾掉两位四阶外，剩下的三位四阶敌人身边都至少布防了两三位同阶。
　　还准备了特殊的城市作战道具。
　　有心算无心，又准备得很充分。
　　当然翻不出水花。
　　二是，他还请了舒延唐燕飞两位老哥过来，正好蹲到那位刚刚进城被他和高谨堵个正着的五阶。
　　闻林目光扫过在场的几人。
　　舒延老哥、唐燕飞老哥、黄光大哥、邓华老哥，再加上他和高谨师兄两位凑数的。
　　有四位五阶大能强者了。
　　看众人的表情，并不怎么紧张，闻林心下稍松。
　　没事，看来全在掌握中！
　　“传送定位是一种对精确度要求很高的定位，定位误差不会超过三米，因为空间投影的原因也不会传送到地下土层内。”
　　高谨在一旁低声解释了一句。
　　当然，他心里其实充满了疑惑的。
　　黄山尊者不也是位拥有传送能力的大强者吗？
　　他怎么对这个似乎不太清楚的样子？
　　再次收获‘无知者’烙印的闻林没在意高谨师兄的疑惑。
　　他看了一眼横躺着的密血会五阶阴连宽，站在对方身旁的唐燕飞老哥这一瞬间仿佛隐身了。
　　对方周围三米内都没有任何物品。
　　刚才他就觉得这处地下室大厅格外的空旷简易。
　　往上，空间也超过了三米，这地下大厅的高度大概有五六米左右。
　　在他询问的同时，剩下三位强者也闪到了这处大厅的三个角落气息内敛之极，冲他点了点头。
　　黄光传音道：
　　“不死战体与传送随时准备着，自己当心！”
　　闻林忙向大哥传音：“那我站哪里？”
　　黄光顿了下。
　　反应过来他家老三大概是初次参加这样的行动。
　　和他们没什么默契。
　　“自己躲好！”
　　“一会儿会有人负责坐标锁定，将坐标同步发给你，我叫一声带！你就马上带上我们几人传送到锁定坐标位置！”
　　黄光传音的同时，舒延也传音了。
　　说了和黄光差不多的话。
　　闻林手指一动，一道水火真瞳没顾忌的凝结了出来，扔到诱饵阴连宽的脖子上。
　　烙印潜伏！
　　让别人传输坐标，他不如自己定位。
　　当然，如果追踪目标不是这位，到时候再说！
　　身边的高谨默默看了‘黄山’一眼。
　　水火真瞳当然是一种能量波动极小的探查手段，但身边几人不是五阶大佬就是四阶中的顶尖佼佼者。
　　在他凝聚能量眼的那一刻，基本上都察觉到了。
　　不过，这种手段也不是什么稀罕物。
　　在他们三人到来前，舒延他们几人同样也在阴连宽身上留下了足够多的可供追踪的痕迹。
　　五阶，都是掌握有上品神通术的存在！
　　而五阶巅峰的强者。
　　上品神通术的修行层次肯定不会低！
　　传音交流不过几秒左右。
　　几人没等多久，对面似乎也在赶时间，坐标定位闪了二十秒左右时，一道空间传送波动在闻林感应中明显出现。
　　闻林下意识看了过去。
　　其他人反应极快，特别是在场几人，除了黄光是担心闻林安全以外，其他人都当他是大佬。
　　大佬会先发现什么，这不是很正常么。
　　对他的发现也无比信任！
　　就算是刚刚在血斗场内和他有一点点关于‘刮痧’摩擦的邓华，也是心里怀疑他是位更强者装样儿！
　　大佬有所发现！
　　果然！
　　上！
　　蓄势以待的几位强者，分段冲闻林看向的位置发出攻击！
　　在闻林开启的水火真瞳中。
　　这些攻击是以特效形态存在的，不同色彩的能量光与线条，连成了一片非常华丽的光焰起伏。
　　声音？
　　没有声音！
　　攻击无声无息。
　　不过，在攻击袭击到目标身上那一刻。
　　仿佛时光慢了几拍似的。
　　轰！
　　嘭嘭！
　　嗤！
　　能量冲击与刀刃入体的声音这才传出。
　　闻林睁大了双眼看着这一幕，简单无比的袭杀，内心是震惊的，同时也有些后怕。
　　他代入了一下……
　　要是有人在他传送的坐标处埋伏他，他能逃得了吗？
　　传送定位三米？
　　咦？
　　不对啊！
　　他的传送，不是想定位哪里就定位哪里的吗？
　　只要在定位的地方扔一枚水火真瞳，然后目之所及的范围，都可以选择性的传送，不需要三米啊！
　　哦，那就没事了！
　　念头稍闪，主要是传送来的人气息一下子就从盛到衰，由生转死的气机他非常熟悉。
　　这是彻底挂了！
　　是尸体了！
　　“小心！！”
　　闻林认为敌人已经死了。
　　不过，耳边传来一道示警的惊呼声，同时，一道雷霆之光挡在了他的身前。
　　下一刻，雷霆被击飞。
　　啪！
　　一只玉色血手掌凭空出现在他眼前。
　　看到的那一刹那，闻林只感觉心口受到了重重一击，速度快得他领主级的反应完全没应付过来。
　　就是那种。
　　精神上察觉到了袭击，但躯体应对却差上丝毫的感觉。
　　之前在血斗场，和邓华战斗时也有类似感觉，但这一次却更为明显，对方的攻击，他偶尔会反应不及。
　　【敏捷：领主级】
　　闻林甚至精神上还有空闲扫了一眼属性面板。
　　他躯体的敏捷代表了反应动作速度之类，但是，连着两次遭遇了在动作速度上超过他的强者。
　　果然，他还不曾真正拥有五阶战力……
　　闻林只感觉到自己被击飞，同时大哥几人在袭击者身后攻击对方，然后对方哈哈大笑了两声。
　　“老三！！”
　　大哥声音很惊恐。
　　嘭！
　　“叫我，干嘛？”
　　闻林后背撞在地下室墙壁上，感觉似乎凹进去了，他胸口一热，蜕变中的离火似乎要随着他的怒火喷出。
　　“混蛋！！！你，打痛我了！！！”
　　闻林抬头，看向正大笑中的那人，那人扭头看向闻林，一脸的震惊加不可思议。

第609章 这战斗方式真凶残
　　震惊的人是伪宗师邴源，也就是密血会的大会首之一。
　　明面上，他当然是唯一会首。
　　如果不是阴连宽身上融合了部分灵宝，是灵宝最关键的十二子体之一，他也不会在发现阴连宽出事不顾一切赶来。
　　身为人类三大公理组织的首脑之一。
　　他肯定不会无视自己的安危。
　　就算他自信实力。
　　也推测出，金城那个小地方不会有伪宗师或宗师级强者埋伏，甚至五阶也不会有超过两人以上！
　　当然，后一个推测是错误的。
　　但这并不影响什么。
　　他直接在传送后扔出一具人形化的兽躯替身，代替他承受了可能的埋伏与袭击。
　　同时，他也及时发现了他传送暴露的原因。
　　一道目光最先锁定他。
　　那人，气息却并不强？
　　匆忙感应中，邴源只是大概扫了一眼，锁定了最先发现他的那人，直接施展了‘声东击西’‘围魏救赵’战术。
　　这就是‘眼’吧？
　　一般作战小队，都会有一人负责探查锁定等。
　　对他这种可以通过空间传送逃离的人，有这样的一个似乎出奇强大的‘眼’在，他的安全性受到了极大影响。
　　所以，除了引开在场众人视线外。
　　抱着杀敌先杀‘眼’的常规道理。
　　他直接冲闻林一记血手印上去。
　　确定能让对方心脏瞬间碎为烂泥，再强大的治疗神通也救不回来的那种！
　　这一记血手印。
　　他毫无留手！
　　看到记忆中那位一直追杀密血会，导致他们当前险恶困境的变态黄光一脸惊恐紧张时。
　　邴源实在忍不住愉快大笑了起来。
　　你们埋伏我又怎么样？
　　还不是一样被我救人成功，外加杀了你们中重要一员！
　　正大笑呢，就听到那本该被他一掌击杀的小子，只是面部有些难受的爬起来。
　　还，还说话了！！？
　　就算是五阶，也得遵守人类生命体的基本要害定律吧！？
　　什么东西才能心脏都碎成泥了还不死！？
　　并且，他的攻击中，向来还是自带血煞污染性质精神力攻击的，心脏碎了同时意识也会被剿灭。
　　就算真正的宗师挨了他全力针对要害的这一击。
　　也得半死不活！
　　“你不是人类！！！”
　　邴源一边略有些艰难的应对着三位五阶巅峰的攻击，一边冲闻林不可置信的叫道。
　　闻林以生机之力安抚了胸口的离火。
　　现在不到时候！
　　体质，好歹得去掉减号，变成正数‘王级’才是尝试施展离火的最基本前提！
　　他可不想，与敌人同归与尽！
　　刚刚安抚了离火。
　　听到敌人的诽谤言语，闻林气炸了！
　　妈蛋！
　　打了老子，还敢骂人！！
　　体质不够强大，离火放出来怕烧人烧己。
　　但目前的体质，除了不够离火出来蹦跶外，似乎、好像……面对这人的攻击只是有点痛？
　　当然，事实上，那一记血手印对他的伤害也不低。
　　只是离火将大部分攻击吞噬了。
　　剩下的，对他甚至没造成破皮的外伤！
　　至于那一点内伤……不好意思，生机之力都没来得及运转呢，就被体质的自动恢复给抹消没了。
　　除了当时心口痛了一下。
　　闻林站起来，活动了一下自己全身，发现状态好极了。
　　“咳咳咳！”
　　几步外，同样倒在地上的高谨，一幅半死不活的衰弱模样，闻林吓了一跳，窜了过去。
　　生机之力输入。
　　然后，他也没有停下脚步。
　　目光看向在大哥他们攻击下，再没有闲暇扭头看他的敌人。
　　对方身上似乎在酝酿什么。
　　闻林眼中一寒。
　　一步闪到对方身后，伸手将战斗中这人勒着手臂狠狠抱住！
　　至于不小心遭受到的同伴攻击误伤，闻林除了感觉衣服没维持住，终于彻底破了外，依旧没破皮。
　　当然，也有点痛。
　　这点痛，让他心中更狠了。
　　体内的枯荣之力借着两人大面积接触，疯狂涌入对方体内，对方身上传来剧烈反弹反震都不能将闻林震开。
　　“滚！！”声音中带着极大的精神力量。
　　闻林无视，恶狠狠回道：
　　“去死！”
　　脑袋狠狠撞向对方的后脑！
　　嘭嘭嘭！
　　闻林知道他的枯荣之力可能受他修为限制，施展出来达不到真正的神通之力效果。
　　不过，他知道。
　　量变终能达到质变！
　　枯荣之力弱一点怕什么？
　　他量大管饱啊！！
　　要不是舍不得莲子化身，他都想一道红莲杀剑冲对方意识而去！
　　就是不知道他的意识杀剑斩杀上限是什么？
　　闻林本来以为他可能只是给大哥他们制造几秒的攻击机会，让他们尽快磨死这位强大敌人。
　　但万万没想到。
　　被他抱住的这人，好像挣扎的力道也不是太大？
　　后脑被他用前额狠撞后，发出惨烈叫声。
　　并且，鲜血喷了他一脸。
　　这时，大哥他们也已经趁此机会各自施展了一招大的致命一击，击破了敌人身上那种恐怖的护体能量。
　　嘭！
　　闻林只感觉对方后脑仿佛凹塌了一般。
　　挣扎的力量渐渐几近于无。
　　不一会儿。
　　不挣扎了……
　　“别撞了，人没了！这脑袋都稀烂了……”
　　闻林感觉眼前一片血色，耳中听到似乎是大哥还是哪位老哥的声音，他这才抬起头。
　　感觉脸上热热的，又腥腥的，还有点粘连。
　　他下意识伸手抹了下。
　　“好家伙！这战斗方式真凶残……”
　　闻林听着渐渐清晰的声音，是邓华老哥的声音，然后，大哥的声音在耳边出现。
　　“没事吧？”
　　身上也从凉津津的变成有了一点暖意，闻林顺手抓住大哥搭他身上的披风将自己裹了起来。
　　又从空间中掏出毛巾将脸抹了一下。
　　好歹让眼睛恢复了正常。
　　不再看什么都一片血红色，眼里进血了，难道刚才感觉看什么都是血红的。
　　“杀完了？”
　　“等你恢复，阴连宽被传送走了！”
　　闻林拿着毛巾的手一顿，瞬间开启了那道水火真瞳烙印的感应，快速道：
　　“你们过来！”
　　目光扫了一眼地下大厅，里面仿佛废墟，不过，阴连宽之前躺着的治疗床与人都消失不见了。
　　老哥们怎么连个人都看不住？
　　闻林心里火气还没有完全消掉，锁定水火真瞳扫到的一眼目标位置，带着身边三人嗖的一下传送消失。

第610章 自由活动
　　闻林满头脸的血，身上只披着一件黑色披风。
　　声音冷得仿佛要掉冰渣子。
　　看上去形象不太好，态度也不是很好。
　　不过，在亲眼目睹了他无视伪宗师邴源的偷袭爆发一击、精神力影响、高强度能量反弹等等近乎宗师级的各种反击。
　　又以一种凶残的战斗方式将一位伪宗师制住。
　　并让死得匪夷所思所后。
　　在场的人。
　　就算是黄光。
　　一时也没有对闻林的态度提出半丝抗议，都安静的以行动表达了服从，被他带着传送了。
　　好凶残！
　　好强！
　　猜测和证实合而为一。
　　几人心情都很激动！
　　当然，黄光心中疑惑还是稍多一点。
　　只有他知道，自家兄弟闻林其实只有十八岁，不久前，才刚刚从武徒晋级武者……
　　呃，这实力飙升的速度，难道他是……武王转世！？
　　黄光脑中闪过莫名的猜测。
　　毕竟这成长速度太夸张了，当年武王有这个成长速度吗？
　　不过，黄光有自己曾经的遭遇为鉴。
　　对于老三的奇遇或收获，克制住了询问的冲动，并且以自己的方式默默的替对方描补。
　　一位比他黄光更天才绝世的兄弟。
　　有黄光这位从前的绝世天骄在前，其他人看到，也只是感觉，这黄家简直祖坟上在冒龙卷风了！
　　因为有着一代比一代强的很多例子在。
　　目前见过闻林的‘黄山’马甲，并且见识过他战力实力的人，都还算可以理解。
　　天赋绝世，又有尊者兄长培养提供资源。
　　就算天赋只是黄光这种水平。
　　成长速度比黄光本人快，似乎也很合理很正常，如果超过了黄光……震惊有，逻辑也想得通！
　　毕竟强者在三阶后寿命上限都有一定程度提升。
　　看着只是二十几岁的青年。
　　实际上怕也有至少三四十岁了吧？
　　黄光本人在这个岁数时，也早已经晋级五阶几年，是几百年来有记载的晋级最快的一人。
　　他兄弟，超过他。
　　不奇怪！
　　内心震撼得只剩下服从跟从意识的舒延邓华动作飞快，只感觉传送了一两秒，眼前出现了一片微亮的空间。
　　这也是一处地下空间。
　　不过，和之前的地下室不同，这里缺少一点人工修缮，充满了自然的气息。
　　闻林冷静打量，没有冒然靠近躺在三米处的阴连宽。
　　最近有点飘的他，再一次谨慎了起来。
　　这时。
　　一个人突然冒出来，身上鲜血味道浓郁，舒延先叫了对方一声：“小唐！你有什么发现？”
　　闻林带着人传送时，只带了三个人。
　　不是他忘了在场五阶有四人。
　　而是，当时他身边只有三人，唐燕飞不在。
　　对方在战斗中就仿佛消失了一样，没有参战，闻林本人当前处于情绪波动中，也懒得询问这位唐燕飞老哥去哪里了。
　　当然，水火真瞳激活定位那一刹那。
　　他也看到人了。
　　就更不用问了。
　　闻林对于唐燕飞的出现，没有紧张，但也没有靠近。
　　任由舒延老哥叫对方小唐。
　　他记得，舒延老哥对唐燕飞似乎一直是叫老唐的。
　　“不是小唐！”
　　唐燕飞平平的回了四个字，舒延眼角舒展了一点，笑道：“这里什么情况？”
　　闻林在两人开口时，已经展开了风之力感应。
　　当然，风之力感应在很多情况下都受到一些限制，但也可以模糊的提供地下的部分通道分布图。
　　同时，他也控制着水火真瞳，手上又搓了几枚。
　　让水火真瞳开始四处探查。
　　过程中，在这片地下空间往外的三个通道口，都发现了带有唐燕飞气息的某种能量波动，不由看了对方一眼。
　　“刚布置好周围的几个眼！”
　　唐燕飞简单道。
　　他对闻林的态度最为正常，毕竟他在一开始和阴连宽一起，被一个能量茧包裹着传送走了。
　　传送到了这里后。
　　他又刚刚搏杀了两头看守用的半凶兽。
　　“……清理了这里存在的监控，还没来得及深入探查，不过杀死这两头半兽可能已经被察觉！”
　　唐燕飞快速将他的情况说出。
　　见来的几人都齐刷刷看向‘黄山’兄弟时，他顿了下，也看向对方。
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　闻林只简单问。
　　唐燕飞面无表情继续道：
　　“离金城近五百公里距离，估计为界南山脉深处，具体区域还没锁定！有干扰！”
　　五百公里！？
　　闻林震惊了。
　　他带着三人，传送了五百公里？
　　等等！
　　他不是传送有距离限制和带人限制……闻林回想了下，上次想带大哥传送发现极限是在他二阶修为时。
　　当时他的体质好像也没有达到如今的地步。
　　在真实血斗场空间内，他感觉传送就比从前轻松得多，可以带着舒延唐燕飞两位老哥传送去找大哥。
　　当时，他还以为是真实血斗场空间的原因。
　　现在想，血煞空间那边和现实中，确实对施展神通术有着影响，但这种影响和他想象的是相反的。
　　应该是血煞空间那边受到的限制更大？
　　“老三，你想好了吗？”
　　耳中听到大哥的话，闻林有点茫然。
　　想好什么？
　　看向在场几人，全部目光看向他，似乎在等他做出决定，闻林则看向阴连宽。
　　上前一步。
　　问道：“还有用吗？”
　　舒延顿了下，忙摇头：“没啥用，就是当一下诱饵，大鱼也不会傻到反复上钩……”
　　“那好！”
　　咔嚓！
　　闻林伸手就将人喉咙捏碎。
　　想了想，又直接一拳将对方心脏打穿，不过，拳头穿过对方心脏时似乎碰到了什么硬物。
　　直接拳头化掌将东西抓住。
　　脑中闪过直接收入空间袋的想法，但闻林还是将东西取出，摊在众人眼前。
　　“这是什么？”
　　“一件秘宝！看样子，有点残破了。”
　　邓华上前扫了一眼，摇头。
　　闻林看向舒延，后者似乎看出了什么，回答：
　　“这是密血会的一种制式秘宝，由一件灵宝凝结出来的子体，残破了也没什么用，要扔或要收着随黄山兄弟你！”
　　如果是其他人，他当然是另一种说法了。
　　“可惜了，如果是完好的，说不定还能靠这件东西再引来点大鱼……”舒延说着还有些遗憾。
　　“目标已杀，剩下，自由活动？”
　　闻林收起拳头大小的珠子，看向众人问道。

第611章 水火真瞳的妙用
　　闻林本来以为会带着众人传送到一处敌人的基地中。
　　不过，目前看来这里只是一处中转空间。
　　但，外面也不是没有敌人。
　　至少他的风之力带来了远处的凶兽嗷叫声，嘶吼声，还有些仿佛带方言的人类话语声。
　　同时，水火真瞳也发现了一点痕迹。
　　传送点这里不是基地。
　　但不代表，这附近没有密血会的基地！
　　“我们分头行动搜索这里！老三，给我们每个人留一个印，你那探查能量眼烙印，可以通讯用吗？”
　　黄光见老三开口，替他补漏。
　　闻林愣了下，摇头又点头：“我没试过，但，可以联系到我，你们试一下吧！”
　　水火真瞳拿来当通讯连接使用。
　　想想，好像也不是不行。
　　至少如果有人以异种能量拨动他的真瞳烙印，他是可以感应到的，激活真瞳就可以看到对面的情况与听到声音。
　　这好像完全可以当成单方面的可视电话使用？
　　闻林凝结出几道水火真瞳。
　　几人伸手来接。
　　最后烙印到了手腕、手背等位置，几人好奇拨动了一下，闻林有种被人拿羽毛轻轻触动了一下的感觉。
　　心神被触动。
　　几人以精神力传输意念信息。
　　【黄兄弟，收到了吗？】
　　【能收到吗？】
　　【在？】
　　三个人三道意念信息同时传来。
　　闻林马上将时刻关注水火真瞳的心神转化到了二号分身处。
　　这才没有那种时刻紧绷的感觉了。
　　【收到了！】
　　二号分身以精神力回复。
　　以一对三，发现只消耗了一丁点精神力。
　　并且，二号分身所在地方有三十倍时差，处理来自水火真瞳的信息就一点也没有压力了。
　　闻林莫名觉得，这样的安排挺好！
　　这可比让二号待在个人血斗台替他中转几种通讯来得方便又省时！
　　不，还省人！
　　不过，实力太弱的人。
　　好像连感应到他的水火真瞳烙印的能力都没有，似乎无法通过水火真瞳联系到他。
　　也就这几位五阶实力的老哥可以。
　　算了，要求不能太高，好歹有了一种可以不担心进入乾坤空间后，失去外界重要联系的情况了。
　　他的一号分身，就算有大哥知道真相。
　　他也不方便让分身携带什么重要通讯道具，毕竟一号分身没有空间袋安全收纳。
　　“看样子，能联系上？”
　　“你们三人不要离得太远，发现情况随时联络！”
　　黄光见老三不习惯指挥。
　　接过指挥权。
　　除了在不同势力的特定任务中，其他的在外组队，只要不是常规固定小队。
　　通常都是谁强谁是队长。
　　这个是默认的。
　　黄光想到老三才十八岁，似乎没有相关的组队经验常识。
　　为了避免让人看出老三的年龄，他就开口接过小队指挥权了，其他人见‘黄山’默认当然不会反对。
　　最强黄山，第二黄光，也是几人心里默认的排序。
　　两兄弟都变态，谁指挥就不重要了。
　　“是！”
　　“是！”
　　“行！”
　　舒延唐燕飞邓华三人应了声，然后麻利的通过三个通道快速离开了。
　　三个通道被人先一步挑了，黄光只是挑了挑眉。
　　见几人离开了，他才打量着周围。
　　传音问：“还习惯吗？身体有没有不适？”
　　闻林有些感动，摇头：
　　“之前有点难受，现在好多了，我恢复力强，对了大哥，我们也行动吧！”
　　黄光看了看闻林，确实没事的样子。
　　拉住正要往一处通道而去的人。
　　“等等！大哥先给你说说，在野外组队的一些潜规则……”
　　闻林大惊：“野外组队还有潜规则！？”
　　黄光：“……虽然不知道你在惊讶什么，但总感觉这话哪里怪怪的，好了，别打岔，大哥先跟你说两句！”
　　闻林不抖机灵了，做出倾听姿势。
　　“首先，传送到这里是你的功劳，所以，这里的探索你有优先权！”
　　“不过，你明面上拿走一件属于风影司的无用废宝，将探索优先权让了出去，分给他们三人……”
　　闻林听着大哥的话，一脸懵逼。
　　他什么时候将探索优先权让出去，分给三位老哥了？
　　他看向三个通道，想到三人分开进入……
　　无语道：“所以，我们现在还不能去了吗？！”
　　黄光更无奈：
　　“你不懂问我啊！”
　　“算了，你还小，修炼占据了你几乎全部时间，不懂这些很正常！”
　　“一般而言，在这种情况下，除非他们几人求援，不然，我们就只能找到和他们不同的探索方向进行探索！”
　　黄光目光扫过三处通道，冲闻林笑了笑。
　　他其实也是为了加深他三弟的印象。
　　强者如果不愿意遵守规矩，也没有人敢说什么，只是以后合作中别人的意愿就淡了。
　　“所以，这三处通道，他们没求援，我们就不能进入了吗？”
　　闻林皱眉，觉得这样似乎哪里不合理。
　　黄光又笑了，摇了摇头。
　　“当然不是！他们只是拥有优先探索权，不是说，这条通道就归他们了，但一般而言，半小时探索时间还是得给的！”
　　“具体这种优先探索权给多少时间，就看队长自己了！”
　　“另外，他们若是遇敌求援，不光会自然失去优先探索权，他们之前的收获也得分出至少一半给救援者均分……”
　　“另部分收获，也有一部分属于小队共有，回头会再分一次！”
　　闻林听到这里，才缓缓点头。
　　“所以，队长就是坐镇中位，随时准备救援队员们，可如果没有一人求援，这次行动队长或坐镇救援者不是收获会最低吗？”
　　黄光一脸无奈找了块石头坐下。
　　“事实上，队长不是不能参与探索，只是……这里只有三个方向，你让大家自由活动……大哥只能让他们一让！”
　　闻林先懵后恍然。
　　“所以，我们不走他们的通道就可以，没规定一定要在这里守着，是吧？”
　　“对！不是特殊情况，并不需要留在守着。”
　　“那大哥，我们也开始吧！”
　　黄光叹气：“真要如此，大哥也……”以强欺弱罢了，他也不是不行，老三想做，他这个大哥就舍脸面相陪了！
　　他刚刚起身，就看到闻林走到一处地下石壁处，然后退开几步。
　　蓄力！
　　撞！
　　轰隆隆！！
　　山壁，被闻林撞开了巨大的人形裂缝，闻林退出打量，满意道：“不错，正如我所料的，大哥，你让开一点，我来开路！”
　　没有路，就开辟一条路好了！
　　这不就能探索了吗？

第612章 大哥，这里不对啊
　　轰轰轰！
　　黄光一脸麻木的跟着三弟身后，看着三弟兴奋的冲坚硬的通道前方不断的拳打脚踢外加身撞。
　　仿佛开山怪一般，不，像挖掘机一般。
　　硬生生开出一条本来没有的通道来。
　　速度还非常的快。
　　轰！
　　嘭嘭嘭！
　　裂开的地下山石缝隙对面传来了石头滚落地的声音，黄光麻木的精神也为之一振。
　　他本来以为三弟只是闲不住。
　　毕竟在地下空间随便挑一个方向打洞，看样子还特意避开了那三条通道的方向。
　　黄光就想……爱玩就玩吧！
　　少年人精力旺盛不是很正常吗？
　　结果，没几分钟居然打通了一处地方，并且，看样子不是随便选择的方向。
　　因为，对面传来了兽吼声与人声。
　　黄光神情微凝上前。
　　他三弟已经早就随着山壁缝隙的打通，冲了出去，兽吼声从愤怒到惨烈只花了几秒时间。
　　……
　　“你是什么人！？”
　　闻林在往特定方向开路时，没有往连通三道通道的方向而去。
　　而是特意往他的风之力感应最受限的区域而去。
　　他在地下区域以风之力感应地图。
　　不是一次两次。
　　那种山石土壤类的自然环境区域，与能量阵封禁起来的无法探查区域。
　　在风之力带着他精神力的感应中。
　　两者截然不同。
　　一片非自然的禁止感应区？
　　闻林带着自家大哥，底气十足的开路撞了过去！
　　能量阵层次虽然挺高，但他破坏向来比建设更容易，闻林双眼中这些能量阵线条流转方向一清二楚。
　　能量节点在哪里一看就知道。
　　再加上他天生的某种破坏能量阵运转，打断其节点的天赋。
　　选中方向，直接就破开了一个人高通道撞入能量阵布置的区域内，里面正好是一处石室的模样。
　　石室内部像是一处普通办公室。
　　一位穿着白袍眼带血丝的男子从桌前抬头就冲他愤怒质问。
　　“密血会？”
　　闻林开口问了一句。
　　那人似乎反应过来，露出惊骇神情，没等他伸手做点什么，这人就脖子被拎起脑袋被扭断了。
　　闻林没有马上再冲这人心脏来一下。
　　反而生机之力分出一丝。
　　保持这人心脏的生机。
　　当然，也顺便检查了一下这人全身，遗憾的发现，没有他想找到的迷雾珠子。
　　“大哥！怎么处理？”
　　闻林扭头问跟着从人形洞口走出的黄光大哥。
　　黄光嘴角微抽。
　　你都杀了，还问我怎么处理？
　　“密血会，该杀！”
　　黄光还是沉声回答了闻林的询问。
　　又要再解释一句原因。
　　就看到老三将手上的尸体收起，翻看了下桌上的纸质文件，人再次撞向了一旁的墙壁，他看了眼明显是门的另一个方向。
　　顿了顿，没说话。
　　默默无语的跟着老三向新的墙洞走去。
　　嘭！
　　轰轰！
　　嘭嘭嘭！
　　闻林发现这处密血会基地的人，似乎危机感不是太高，明明他都撞出巨大的声响，破墙而入了。
　　一路遇上的质问他的弱智居然不下半数。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　算了，就像大哥说的，密血会的人，杀就是了！
　　破墙而入，闻林也看到了很多第一间石室内那文件上所说的实验品是什么。
　　一些池子里，一些透明的槽柱内。
　　有人，有兽。
　　甚至有半人半兽。
　　闻林面无表情的将白袍的人咔嚓掉，至于实验品，他没有打破那些槽池，看了一眼转身离开。
　　轰！
　　继续开路，杀人！
　　至于开路时不小心打破的那种实验槽，闻林在杀完石室内的实验员后，才检查了一下。
　　给半死不活的实验品输了一丝生机之力在心脏处。
　　至于实验品或疯狂或惊恐或无意识的情况。
　　闻林只将攻击他的一律打晕。
　　有杀意的直接杀掉。
　　其他的动作没有，也没有跟身后的大哥说什么，就转身离开，继续再一次开路破墙杀人。
　　破墙和杀人动作都很快。
　　偶尔对实验品输入一丝生机之力也没浪费他的时间。
　　十分钟后，闻林离开了身后那片实验体密集的地下大厅，地上血流到处都是，他踩着鲜血留下了脚印离开。
　　黄光一声不吭只跟着他。
　　没出手。
　　只在闻林站在废墟般的一间石室内发呆十几秒后，黄光才传音问道：
　　“老三？”
　　黄光也不知道该说什么。
　　安慰老三，这里那些人类实验品的悲惨遭遇不是你的错？
　　那些人，能不能救，看天意？
　　黄光沉吟片刻想到了安慰的话，刚要开口，就听到闻林一脸凝重的看向他。
　　“大哥，这里不对啊！”
　　黄光也跟着警惕了起来，感应着周围，安静，又不是太安静，那些实验品绝大部分都活着。
　　人的呼吸声在他们这些强者看来是很明显很清晰的。
　　倾听感应了一阵。
　　没发现哪里不对，黄光传音问：
　　“你发现了什么？”
　　闻林沉思着开口：“正常情况下，一处实验基地，全没有武装人员，全是研究员与实验品？”
　　“武装人员哪里去了？”
　　黄光听到这里，愣住了，他不由看向地上不远处的那一淌血。
　　不是所有人都被老三一招咔嚓掉。
　　不是所有石室，都只有一人。
　　所以，死得最快的人，一般也死得最干净一点，没出什么血，但其他的人嘛……
　　只能说，死前应该没受多大痛苦。
　　死得也挺快的！
　　有的被砸地上一脚踩死。
　　有的被一拳打得烙印到了墙里。
　　又有的就干脆被撞成一摊无骨软肉……黄光回想他紧跟老三身后看到的一幕又一幕。
　　疑惑极了。
　　“别的不说，刚才死在这里的那个高壮个头的，不就是这里的武装人员吗？”
　　这一路，好些明显都是武装人员吧。
　　“啊？刚才那人……这么弱？基地这里的安保武装人员就这样儿？”
　　闻林惊讶看向大哥。
　　黄光嘴角抽了又抽，抬头看了看天花板，还是目光正视闻林，对常识不多的三弟耐心解释了几句。
　　“全是三阶四阶的武装人员，这里的防御强度已经非常高了！”
　　黄光一脸无奈看向闻林。
　　闻林瞪大双眼：“都没有五阶的吗？”
　　黄光更无奈了。
　　你以为，五阶是什么？

第613章 常规战力？
　　兄弟俩面面相觑。
　　“难道不该是，我以前所处的层次低，所以感觉五阶不多，然后……实力接近后，就发现这只是常规战力？”
　　闻林实话实说的询问大哥。
　　毕竟他发现这几天见到的五阶数量好像真不少。
　　特别是在真实血斗场空间那会儿。
　　被魏老哥带来救援他大哥的人，也就十来个了，这难道不是说明五阶不如……咳！
　　说明五阶数量其实远远比他以为的多？
　　黄光：“……常规战力？”
　　闻林也听出似乎他按前世小说猜测的好像没猜对，有点蒙，难道这个世界最强者真的就只有六阶？
　　他现在，离最强也就只差……四五六？
　　三次晋级？
　　“大哥对不起，是我误会了！”闻林认错很果断，毕竟大哥看上去情绪好像有点不对。
　　黄光摇头，叹息道：
　　“不是你的错，我当年也以为……五阶不过平常，毕竟如果不是想在四阶多垒实一下根基，我早就晋级五阶了，感觉也不难……”
　　闻林想点头附和，但想到自己还没有晋级四阶。
　　算了，回头他有这方面经验了。
　　再和他大哥交流经验。
　　“大哥，我想多了解一些晋级四阶，四阶修炼的一些知识……”闻林想到自己的修炼计划。
　　离四阶，只差一两天而已。
　　想到修炼计划后，他对之前被人偷袭打痛的愤怒感也淡了。
　　毕竟人也杀了，家也抄了。
　　也用不着再耿耿于怀了。
　　至于说抄家，他一路见到有能量反应的物品，也是顺手就收入空间袋内。
　　只是这样的东西不算多。
　　收获一般。
　　还不如杀凶兽收益高。
　　让闻林心情淡淡的，对这类行动任务也就没有太多想法了。
　　“四阶？”
　　黄光惊讶极了。
　　他以老三已经晋级了。
　　毕竟越一大阶杀敌他也有过。
　　老三在四阶时可以越一阶半的弄死伪宗师邴源，他已经感觉无比震惊了。
　　现在，老三的意思，他好像没晋级？
　　黄光面皮抽了抽，一时间表情管理都不到位了。
　　正要说什么，就听到远处传来战斗声。
　　“回去后，我整理一下发给你！”
　　黄光简单说了一句，然后提醒闻林，“应该是他们三人找到基地了，去看看吗？”
　　闻林没有急着过去，而是打量周围。
　　问道：
　　“大哥，除了尸体可以兑换积分，一般这种行动，还有什么算是收获？”
　　这里的一些器材看上去也挺不错。
　　可惜，太过精妙的东西，他之前不小心折了一处就成了一片废墟。
　　黄光沉思两秒回答。
　　“一般而言，找到这里的资源库房，能量库，还有首领的个人收藏等，会有随机收获。”
　　闻林眼睛一亮。
　　“资源库……能量库……”
　　想找这些地方，问其他人不一定知晓，但这里的首领肯定知道！
　　其他工作人员研究员也有一定可能知晓。
　　可惜，杀得太快了……
　　“大哥，我们快将这里的首领找到！”
　　或者找到首领的私库。
　　因为这里的安防实力太弱，闻林并不认为这里的首领就是之前在风影司地下室死掉的那位。
　　毕竟正常情况下。
　　首领是伪六阶的情况下。
　　这里安排一两位五阶副手，似乎才理所应当。
　　对于可能没有找到敌人的真正老巢一事，闻林并没有耿耿于怀，他对风影司的情报能力挺信任的。
　　回头，等那边的消息就好了。
　　他自己没有去特意研究这个，毕竟闻林早就明白一件事。
　　实力，才是最重要的！
　　等这里的事了，他就得去尽快完成第九关，然后闯斗阵，然后晋级四阶！
　　迫在眉睫了！
　　虽然大哥说，这个世界上五阶不是常规战力。
　　但伪宗师是有的。
　　宗师级强者也是有的！
　　这一次，他被一位伪宗师强者偷袭，对方就差一丁点就破他防了！
　　如果，当时对方攻击的不是心脏……
　　闻林很清楚。
　　当时那道攻击，是靠着心脏内的离火吞噬了大半，才对他没能造成什么伤害。
　　如果，当时那道攻击冲他脑袋？
　　冲他腰子？
　　冲他四肢？
　　闻林在不断开路中，就发泄了情绪中的大半后怕，现在，他已经彻底冷静了下来。
　　“首领可能与老哥他们遭遇了！”
　　闻林没有激活留在几位老哥身上的水火真瞳烙印。
　　而是只使用了风之力感应。
　　留在别人身上的水火烙印，就当只拥有定位与通讯功能好了。
　　如果别人知道他随时可以激活来监控……
　　闻林将心比心。
　　他自己是接受不了这种东西的。
　　当然，在自家至亲与敌人身上烙印这玩意儿，又是另一回事，他也不在意自己在这方面的双标。
　　“如何行事，你来安排！”
　　黄光开口道。
　　这一次，他是彻底放手的。
　　看到老三杀伐果断，一路不曾计较财物得失，行动麻利快捷，心里评价再次提升。
　　对方治疗那些实验品的情况也看到了。
　　心狠手辣与怀有仁心并不违和。
　　清光了敌人，再考虑收获问题，这也是很正常的事情，事实上老三现在才想这个问题是稍迟了点。
　　黄光露出一丝笑意。
　　他给自己的定位是，除了解答一路老三提出的问题，并不主动插手他的这次行动。
　　“好吧！”
　　闻林看了眼大哥，猜到大哥磨练他的心态。
　　闻林闭眼沉思几秒。
　　如果这处基地内，没有任何活物，他大概会选择将这里的能量阵给引爆。
　　而不是像现在这样，只是切断了一路见到的节点。
　　如果能量阵还完好，他可以使用能量阵师的手段，精神力共鸣能量阵寻找目标吗？
　　闻林也努力将这次行动当成对自己的锻炼。
　　“可惜了……”
　　闻林一开始就破坏了能量阵的完整度，这也是这里这么容易被老哥几人发现的原因。
　　“大哥，我们去最初那间石室！”
　　“好！”
　　闻林想着，一边从空间袋翻找了一下，将那具在进入这里杀的第一个白袍人‘尸体’取出。
　　这人心脏没有破坏，但脖子已经扭断了。
　　闻林以枯荣之力感应了一下。
　　还存在一丝生机！
　　想了想，他以生机之力输入这人体内，将人的脖子强行扳正，咔嚓！

第614章 送他去见死去的人
　　黄光：？？？
　　黄光一开始迷惑不解，到后面目瞪口呆，等亲眼看到一具尸体从无生机到胸膛明显起伏时。
　　他整个人懵住了。
　　“……”
　　还可以这样？
　　不过，人是救活了，但却仿佛只是活死人一般，在老三手上翻着白眼，意识看样子依旧模糊。
　　“居然失败了，那就处理掉吧！”
　　闻林有点遗憾，却不算太遗憾。
　　正要下手，那被救活的人仿佛察觉到了生死危机，挣扎着张嘴又张嘴，说着模糊不清的话来。
　　“是不是喉咙还有伤？”
　　黄光提醒道。
　　闻林一想，也是，马上又输入生机之力治疗并检查。
　　没伤，不，好像也不是……
　　闻林若有所思，摸了摸自己的下巴与脖子，回头对大哥问道：“大哥你看，是不是接歪了？”
　　黄光仔细一看，点头。
　　“是有一点！不过，接头处已经彻底长好了……”
　　长好了再扳开好了！
　　闻林动作飞快，又是咔嚓两声，将人脖子给扭开，手下的人进气少吐气多，眼看又要没气了。
　　“真弱！”
　　闻林埋怨了一声，加快了速度操作手术。
　　手快得残影如飞。
　　黄光这才想起来，他家老三的觉醒神通好像是治疗神通，逻辑上来说，‘治疗’才是他最高的天赋！
　　不一会儿，二次手术后，人再次醒来。
　　这人张了张嘴。
　　声音很小。
　　闻林伸手放在对方脖子上，这才靠近了一点，问：“你说什么？”
　　“……魔……鬼！”
　　“呵呵！”
　　闻林冷笑一声，扭头看向大哥，“算了，反正找不找这里的首领也无所谓，这个我解决掉？”
　　黄光没说话，默默点头。
　　他知道老三不是征求他的建议，只是表达态度罢了。
　　“首……首领？”
　　在闻林就要咔嚓掉这人前，气息均匀了一点的白袍人抢先一步吐出两个字。
　　“我……”
　　“你不知道？不想说？视死如归？好的，我就喜欢视死如归的硬汉，下辈子注意点……”
　　“我就是！！”
　　白袍人语速飞快吐出这三个字。
　　不过，闻林动作如残影，基本上在他吐出字的同时就已经使劲一捏，咔嚓一声捏完他才愣了下。
　　回头，看向大哥，确认的问：
　　“大哥，他是说，他就是？是首领？这处基地的首领？”
　　黄光嘴角一抽，提醒道：
　　“又没气了，再不快点，要真死了！”
　　“哦！”
　　闻林马上再次操作！
　　一回生二回熟。
　　救人也是如此。
　　更短时间，救活这白袍人。
　　这人历经几次生死仿佛也看透了人生的沧桑。
　　没用闻林询问他就沙哑着声音将他知道的，记住的，认为重要的事情疯狂吐露而出。
　　“这里是……”
　　“我是……”
　　“这里的实验计划是……”
　　“目前这里收藏有……”
　　“我知道类似的基地还有……位置大概在……我不知道具体位置，但我知道一般基地会布置在……”
　　等这人说完，不远一直存在的战斗声也渐近了。
　　闻林打断还在不停说话的白袍人程超，这是他自报的姓名，询问道：“能量库、资源库，你的收藏？”
　　白袍人程超顿了下，马上说出地点。
　　怕闻林听不清晰听不懂，他还努力以手指粘了自己脖子上的血在地上画出地型图来。
　　“就在这下面！下面是仓库区，能量区……”
　　“我的收藏……全在那里！”
　　白袍人指了指位置，闻林上前一脚踢开，让白袍人自己输了密码，取出了几块能量晶石与两件中品秘宝。
　　闻林又逼了几句，才唾弃道：
　　“真是穷鬼！”
　　然后能量晶石与大哥对半分，两件中品秘宝也随便挑了一件扔给大哥。
　　黄光笑了笑，没有推却。
　　这是组队模式中的分配方式之一，虽然他用不上这些东西，但分配给他时他就收下好了。
　　“他们一般会将钱存在暗网或国外，不过，换成能量晶石最方便。”
　　白袍人马上又报出自己在暗网的账号与密码。
　　可以说，乖巧之极。
　　黄光赞赏的看向老三。
　　觉得他这别出一格的审敌手段效果绝佳。
　　一开始，他还真以为是老三不小心将人脖子扭回来时扭歪了，意外没接好呢。
　　真是聪慧无比！
　　除了常识与经验，他家老三已经并不缺其他外物了。
　　黄光欣慰极了。
　　随后，黄光又陪着闻林，在基地首领程超的带领下，去搜刮了基地的一些实验用珍稀资源和能量库。
　　并且，有这位内贼在，其它地方的一些贵重但不起眼之物。
　　也被闻林收起。
　　收完后，战斗声已经更近了。
　　程超小声道：“是布置在基地外的三层陷阱防御圈……”瞟了眼为首黑袍人的脸色他详细说了一下。
　　闻林与黄光对视一眼。
　　原来，正常通往这处基地，需要三层以环状布置的防御圈。
　　基地内部的安保只是为了应对实验品的暴动。
　　外面几层陷阱与防御圈才是正常的安防。
　　“原来如此！”
　　闻林若有所思点头。
　　见程超如此识时务，闻林拎起对方，淡然道：“我可以给你一个选择死法的机会！”
　　也算是，犒劳他吧。
　　程超面色平平，点头，没有说什么‘老死’这个闻林有所准备的死法。
　　“只求速死！”
　　死了又活，活了又死，没有任何精神正常的人承受得了。
　　既然，眼前这位大佬没有让他活下去的想法。
　　程超这一刻找回了自己的理性。
　　只说了这四个字！
　　至于钻字眼，说老死？
　　说真的，被折磨到老，然后死去，也是老死的一种死法，他，死死活活也够了。
　　“我们，也是为了人类……”
　　他说完，自己震断了自己的心脉，闭上眼，几息后没有声息了。
　　闻林面无表情，见黄光大哥看着他，问：
　　“大哥？看我干嘛？”
　　黄光笑道：“你就没点触动吗？”
　　闻林继续冲手上的尸体输入一道枯之力，将对方心脏化为灰烬，这才平平无波道：
　　“他应该去向那些死在实验中的人类解释。”
　　我只能送他去见那些死去的人。
　　地下资源库内，资源可不仅仅只是人类生存所需要的资源，还有一些……反人类的资源。
　　人体，在这里，成为了资源。
　　程超身为这里的一员，闻林并不认为对方有活下来的必要。

第615章 三件灵宝
　　又杀了一遍自杀的程超。
　　闻林将人收起，不紧不慢的和大哥在这处基地逛了逛，这是黄光建议的，让他多看看。
　　闻林猜到大哥的意思。
　　他不知道自己看到这里的一幕幕产生的想法符不符合大哥的期待。
　　闻林只知道。
　　他想变强！
　　这个世界对他来说，依旧危险，并且，还有一种让他甚至不敢深思的危机一直潜伏着。
　　闻林不想成为这些主宰不了自己生死的实验品。
　　这个世界……他抬头看了看天。
　　头顶是一片漆黑亚光的石板，这里的建筑主体以石材为主，金属为辅材，可能是金属与能量纹相性太差。
　　有那么一刻，闻林觉得这个世界就像是一个笼中的基地……
　　【黄山兄弟！你们先到了吗？】
　　“黄山兄弟！”
　　一道声音，一道信息同时传入他的脑中，闻林愣了两秒才回复了前者，不再发散思维。
　　“我们在这儿！过来吧！”
　　传音出去，舒延与唐燕飞很快飞掠而来，无视周围废墟般的场景，身上杀气与煞气渐渐收敛。
　　“黄山兄弟，接下来做什么？”
　　“还有一人呢？”
　　闻林感应了一下，战斗声已经没有了，不过，邓华没有马上过来。
　　“他在清理那些活着的凶兽……”
　　黄光替不在场的邓华解释了一句，然后替大家开口问道：“接下来有什么安排？”
　　闻林表情沉静，看向舒延唐燕飞：
　　“风影司一般是如何处理善后的？”
　　“看这里的重要度，分为不同的处理模式，这里……中等程度吧，会派人过来处理各种资料和实验品……”
　　“不用说太细！”闻林摆手。
　　“需要留人吗？”
　　舒延唐燕飞两人对视一眼，舒延点头：“金城那边如果没有其他事了，我们会暂时留一人在这里……”
　　“行！那我跟我大哥先走！”
　　闻林不想再拖延时间了。
　　虽然现在赶回去刷完了第九关，也得晚上零点后才能开启斗阵地门。
　　但，他就是受不了现在这种闲得发毛的感觉。
　　又和舒延两人商议了几句。
　　最后，闻林带着舒延、黄光大哥、及时赶来的邓华老哥三人离开，和来时一样的人数。
　　回去后，留下有事再联系。
　　他就带着大哥与邓华老哥返回了血斗场。
　　邓华留下一句话就溜了。
　　只剩下闻林和大哥黄光两人。
　　黄光笑道：
　　“一人覆灭一处密血会研究基地一事，回头等他们确定了那里的研究等级会将积分给你打进来的。”
　　哦，还有积分，闻林满意点头。
　　“还有他们一路的收获，会按比例……”
　　“等等！大哥，我们的收获也需要提交一部分吗？”闻林询问。
　　“看你自己了，可以进行各自提交再分配，也可以让这次探索的收益各人归各人，这是队长决定的。”
　　闻林看向大哥，大哥没有任何提示。
　　闻林想了想。
　　摇头：“算了，还要按比例提交再分配，太麻烦了，自己找什么就什么，这样简单得多！”
　　关于组队的一些规则，闻林已经渐渐清晰了。
　　不过，在他看来还是挺麻烦的。
　　“大哥，我晚上要闯地门斗阵！”闻林告诉了大哥一声。
　　黄光此刻已经波澜不惊，点头：
　　“需要大哥做什么吗？”
　　闻林想了想，询问道：“大哥，我在斗阵内发生的事情，外面可能会感应到吗？”
　　黄光深深看了眼闻林。
　　“你知道斗阵是谁布置的吗？”
　　“武王？”
　　“你觉得武王会留下这样的隐患，给他的传人吗？”
　　闻林想说，他不是武王传人。
　　不过，他毕竟接收了对方的乾坤空间，还有一些其他的相应好处，再否认也没有意思。
　　“那大哥，你从前……”
　　闻林犹豫了一下，不知道如何询问当初的‘火柴人动画’的事情。
　　“先跟我来！”
　　黄光带着闻林去了他的个人斗台空间。
　　黄光沉吟了好一会儿，这才开口道：“一时不知道从何说起，大哥就先给你说说血斗场三件灵宝的情况吧！”
　　“曾经血斗场，也就是千年前的血斗场，从古代传承下来，传承未断……”
　　“传承未断的原因，就是因为血斗场传承有一件从古代传承下来的宝物，后来武王收走这件宝物，还了我们三件……”
　　“因为后继者太弱，又经历种种磨难，那三件宝物都已经半损状态中。”
　　“本来这三件宝物，任何一件，都可以加持人身，让人稳定发挥出宗师级的战力，三件合力就是一尊大宗师！”
　　“甚至可以爆发一次七阶威能！”
　　黄光目光灼灼。
　　随后，面色暗淡下来，叹气道。
　　“可惜，后人不济，这三件灵宝从最初的可以培养滋养一位天骄成就宗师，到现在的，需要以自身精气神蕴养灵宝！”
　　“当然，就算半损状态中的灵宝也能让人可以在危机时爆发宗师级战力！”
　　“只是这样做，只会再次损伤灵宝……”
　　“大哥有幸成为其中一件受损灵宝的蕴养人，当时借这件灵宝与斗阵间的某些关联，确实可以在武徒黄门斗阵时感应到一些内容。”
　　“不过，斗阵权限不在血斗场，三件灵宝合一，可以稍稍拥有一点权限。”
　　黄光又说了一阵，最后总结。
　　他能在武徒黄门斗阵时感应到一点内容，后面却不行了，但如果三件灵宝合一大概能行。
　　闻林若有所思记下了。
　　“一件灵宝，就可以让人拥有稳定的宗师战力吗？”
　　如果是这样，还需要人勤奋修炼干嘛？
　　“承载灵宝，与灵宝半融合，也是有前提的，四阶以上和强大体质，是最基础的要求，一般得是五阶才能成功。”
　　“另外还得看契合度等问题，总之，灵宝稀少，想靠灵宝获得强大战力也……非常困难！”
　　黄光语气顿了顿。
　　“事实上，灵宝的最大作用，不是融合后借其力量战斗，而是，参悟其上的完整神通规则！”
　　“真正的灵宝，是拥有完整的神通规则的！”
　　“其实我猜测，这三件灵宝大概是当年武王研究规则之源的一些衍生品，毕竟兽皇的存在限制人类武侯的诞生。”
　　“和密血会那些想要制造兽皇的研究方向不同，提升灵宝达到规则之源程度，再……”
　　黄光说着说着，整个人都神情激动起来。
　　耐心等凶兽方面诞生兽皇，再去拼晋级七阶？
　　还不如，将主动权掌握在自己手上！

第616章 弱五阶战力
　　大哥说的话让闻林有种不明觉厉之感。
　　离他也有点遥远。
　　他的秘宝炼师等阶才刷到伪五阶，还是离火暴走那段时间莫名刷上去的，只有等阶，还带上一个伪字。
　　也不知道当时双火状态下的他到底烧了什么。
　　闻林怕自己犯下了大错。
　　不敢主动询问。
　　压下了关于灵宝相关的各种疑问，闻林言归正传。
　　“所以，大哥你们不合体提升权限，是看不到武徒以后的闯关情况，影响后面闯关内容的是吧？”
　　闻林确认的又问了一句。
　　当然，询问后，他也反应过来，他这次不能搞事将斗阵试炼空间收走了。
　　因为他大哥事后百分百能猜到是他。
　　“对，三件灵宝不融合无法影响斗阵，所以，你不用担心，有大哥在！”
　　黄光这话说得信心满满。
　　有这位大哥在，确实让闻林很踏实，不过自身实力提升更让人有安全感，闻林很快告别了大哥。
　　返回自己的个人斗台空间。
　　一边继续第九关剩下的挑战，一边开始对自己当前的战力做出新的对比调整评估。
　　噗！
　　嘭！
　　唰唰唰！
　　看到出现的凶兽后第一时间判断种类，大部分同类型凶兽的要害弱点都很相近。
　　对闻林来说。
　　只是一开始稍稍慢了一点，降低了他的杀怪速度。
　　但在熟悉后。
　　这种针对性的杀怪，他也感觉更容易更快捷了。
　　其实在从前的大量屠杀凶兽时，他自己就察觉到了一些可以快速杀凶兽的小技巧。
　　这一次，不过是更精细化了。
　　“我的战力，如果排除了肉身与神通方面的情况，内气修为上，就算只是三阶八脉，却也有至少四阶巅峰才有的真气水平！”
　　只是他的这种跨越一个大阶质量的真气水平。
　　在战斗中，完全没冒出什么水花。
　　根本没有施展的余地！
　　“肉身方面，我力量有大领主级，明显胜过了交手过的几位五阶巅峰，甚至比那位伪宗师力量还略强几分？”
　　力量方面，闻林觉得他或许之前看轻了一点。
　　大领主级的力量，并不等同于人类五阶巅峰的力量。
　　凶兽，本来就是以躯体实力为主。
　　“可惜我敏捷，也就是速度反应方面只有领主级，而凶兽与人类相比，人类在敏捷方面的优势更大吧？”
　　换算一下，就是他现在敏捷反应算是弱五阶？
　　当然，可能也并不一定是这样。
　　但他的敏捷弱势却已经越发明显了。
　　“敏捷不是指身法，当然，在战斗中，我有传送神通术加持，在偷袭上依旧占据了主动权……”
　　别人和你正面交手，你一个闪烁到人家后面……
　　闻林一边快捷杀着凶兽，一边思索着：“我这手段，似乎比较适合大型混战？团队战？”
　　他出手速度不慢，这是有神通加持的。
　　他只是在应对别人的攻击时，会出现一点，如：精神上反应过来了，脑子反应过来了，躯体和手还差一点点的状态！
　　如果不和五阶巅峰及以上的人战斗。
　　这方面，或许还不太明显。
　　“所以，我擅长的，要么是混战偷袭，要么是捏软柿子？呃……听起来，好像也不错？”
　　闻林今天这次临时组队后，他就知道以后这样的事情可能无法避免。
　　为了他和队友的安全。
　　他努力对自己的战斗力与擅长方面进行定位。
　　“在游戏中，我这叫刺客……不错，以前我就喜欢当一名独行的暴力刺客！”
　　“团队战力定位的话，除了刺客，我体质上的强大，似乎也挺适合当一名肉盾……力盾？”
　　闻林想到今天被袭击后的惊险与疼痛。
　　马上放弃了这个打算。
　　“当什么力盾啊！如果让我主攻，我就当刺客攻击手，如果让我干后勤，我就当治疗师！还可以兼职能量阵师、炼丹师……炼兽也会一两手！”
　　“至于神通……神通威力方面具体情况还没有实验出来……”
　　“有机会得看看，我目前可用于主战的枯荣之力，面对四阶以上，五阶层次的具体效果！”
　　总结来说。
　　他目前战力，修为上弱于五阶，躯体素质上达到正常五阶水平，劣势与优势都非常明显。
　　神通威力上，暂时未知。
　　可评估为：弱五阶战力！
　　“至少四阶中，应该不会有人比我更强了，五阶中，却很难说……有些攻击如果多次袭击在要害处，我也不敢保证无伤不死！”
　　这是闻林这次旁观了大哥他们几人围攻伪宗师出手的评估。
　　闻林清空了斗台。
　　在尸山中挑选了几头比较完整的收起。
　　取出之前从那叫阴连宽的五阶密血会武将心脏处掏出来的那枚珠子，放到凶兽的尸体上。
　　一开始没有变化。
　　直到他将珠子放到凶兽流血的伤口处。
　　那珠子开始颤动，传出一股吸力，将凶兽的血液吸干，只剩下一头凶兽干尸残留原地。
　　“咦？和另一枚不一样？”
　　吸血后的珠子，一开始绯红，不一会儿又色泽淡了下来。
　　除此之外，闻林研究了一下。
　　发现，没有收获！
　　对！
　　“你这玩意儿，只吃不拉！！？”
　　闻林用力晃动珠子，用力捏，发现这珠子非常坚硬，他的大领主级力道居然也捏不破。
　　闻林震惊了。
　　所以，他捡回来的这珠子，白嫖了他的一头完整凶兽尸体内的液体，就什么都没有留下？
　　不光没有鲜血，尸体都干了。
　　能量被淬取一空的凶兽尸体再没有多少价值。
　　闻林面无表情看着手上这枚新珠子，他本来以为是和之前的迷雾珠子一样的效果。
　　“吞了我的凶兽？”
　　闻林这才想来，他还没有对这珠子进行神炼认主。
　　没有离火后，他对精神使用都比较节约。
　　毕竟再不能随时钓鱼来恢复精神力了。
　　事实上，他知道他的意识空间也可以进行类似的抵抗消磨煞气，提纯中煞气中的无主精神力。
　　但，速度太慢！
　　有过离火钓鱼和乾坤空间睡几小时就完全恢复精神力的经历，在没有三十倍加速的个人斗台空间这里消磨半天就为了提纯一点无主精神力？
　　再有时间也不是这么个浪费法啊？
　　闻林正想神炼了珠子。
　　不过，他在斗台这里精神力恢复太慢，扫了一眼还剩下的精神力，他马上激活了左手背光门。
　　噗！
　　闻林返回乾坤空间。

第617章 一百五十小时
　　回到乾坤空间，闻林休整了一下。
　　也就是先睡觉。
　　这一天下来事情挺多，经历了几次五阶层次的战斗，还见到了密血会实验基地那一幕幕惨状。
　　对他来说，并不是毫无刺激。
　　整整八小时睡眠，精神力与心神都完全恢复了，外界也不过十几分钟罢了。
　　闻林醒来，没和第二分身交流。
　　毕竟同一个人，有啥好交流的？
　　对戏也没有人旁观啊。
　　默默与一号分身同步了下，对照了一下外界的时间，闻林又给自己留出了足够的杀穿最后几轮第九关的时间。
　　决定在乾坤空间待一百五十小时。
　　也就是外界的五小时左右。
　　这也是他进入地门斗阵前做最后准备的时间。
　　地门斗阵，三阶武士层次。
　　对他来说不难。
　　前五关中的体质三关，完全是送分题。
　　第四、五两关，悟性与心性两关。
　　他也没感觉到难度。
　　当然，这次的悟性与心性关不知道是什么？
　　但悟性，一般就是让你学习参悟什么功法，而心性关，一般是幻境试的测试。
　　前者，以他现在的体质与记忆力学什么会慢？
　　后者，以他现在的精神力，还有什么幻境才影响到他？
　　前五关完全不用担心。
　　后面三关，六、七、八关，不出意外，就会出现高阶低等凶兽，高阶中等凶兽，高阶高等凶兽三种。
　　闻林现在杀高阶低等凶兽完全是秒杀了。
　　所以，对于同一大阶内的高阶中等，高阶高等，推测了下，并不怎么担心。
　　毕竟他也亲手抓过一头五阶凶兽。
　　“对了，我抓的那头凶兽差点忘了，之前和二哥说了会去吃晚饭……”
　　闻林看了下时间，迟疑了下。
　　算了，反正有大哥帮他解释，至于联系不上，就是在闭关，这也很正常。
　　至于学校、大比、明天团赛等。
　　有分身在，完全不用他这本体操心。
　　就以他分身从舅舅处获得的消息来看，观摩团来的那些各城三阶武士目前小心翼翼极了。
　　丁点不敢在金城惹事。
　　毕竟，有人亲眼看到四阶被抓捕、被灭杀，风影司办事消息一出，观摩团中明白的人明白了过来。
　　一个个被安排着问询了关于前来金城的目的等等。
　　那些本来就是意外被卷入的武士们。
　　恨不得找到一百个证明证实自己真的只是意外卷入。
　　观摩团唯一什么都不清楚的，就只剩下那些真正的各城武道中学的学生和老师们了。
　　一些了解到真相的学生家长都忐忑不已。
　　全力压制了观摩团在金城这边可能有的惹事行为。
　　一时间，明明有上千人的观摩团。
　　在金城却显得极其安静，完全没有掀起什么浪花，一切比武在各方紧盯的情况下没有意外的顺利进行了下去。
　　本体闻林接收了一下一号分身回家后的经历。
　　大变活人的太舅公与舅舅的‘慈孝’日常。
　　内伤恢复的齐胜利拿出了三阶武士的身法速度激动的在别墅内外努力打扫卫生。
　　舅舅被太舅公指点晋级四阶。
　　一号分身则因为明天要进行团赛，而被指点几句后，赶回了静室修炼。
　　一号分身处，一切无波。
　　本体闻林不再分心。
　　花了乾坤空间的近一周时间，刷熟练度，睡眠恢复精神力，神炼珠子，与分身对练等。
　　按部就班完成既定目标。
　　将除了风影以外的全部神通技转化为神通术外，还将本来的神通术熟练度刷高了一大截。
　　当然，新的神通术是通过学习新功法融合后提升品阶的。
　　【神通术（上品）：风刺（精通）：0/40万】
　　【神通术（上品）：月空（精通）：0/40万】
　　【神通术（中品）：寸拳极腿（初学）：500/1万】
　　除了‘随风刺柳’加上新功法蜕变出来的‘风刺’神通术，‘银月断空’蜕变的‘月空’神通术外。
　　对四肢有极大提升作用。
　　并且升级晋级时强化了他身体战斗本能与反应力的‘寸拳极腿’神通术，在他不懈努力下，却依旧只提升到了中品层次。
　　“拳腿方面的神通术居然这么难？或许是我修炼的功法少了？”
　　因为时间限制，闻林只挑选了修炼快的几门拳脚功法修炼，只快速刷到融会就融合了。
　　不过。
　　这一门神通术的出现。
　　却让闻林有了补完短板的期待。
　　他目前敏捷反应上的短板，就是在战斗中，能察觉到敌人攻击意图，身体却慢上一丝。
　　但这门新的神通术，却是在拳脚战斗身体本能方面提升的。
　　唯一遗憾的是。
　　这又是一门，必须战斗才能刷熟练度的神通术。
　　当然，现在不死战体不需要战斗也能刷了。
　　“回头又得找大哥陪练了……”
　　闻林试过，让分身陪练，效果极差！
　　一百五十小时结束。
　　闻林返回了个人斗台空间，又花了一点时间，完成了第九关的全部杀怪轮次。
　　此刻，他在乾坤空间洗漱后刚换上的衣裤再次破破烂烂。
　　“希望这次多出点装备！”
　　第九关完成，奖励当然是一次大爆，并且，还肯定会有一枚规则果子宝药。
　　闻林很期待。
　　一排白色光球从血煞碑里飘出，闻林数了一下，一共十五枚，他激动了一下。
　　血煞碑经过他的无数凶兽血肉滋养，目前已经微具灵性。
　　有信息通过两者间的某种联系传递过来。
　　“15选9？”
　　闻林也懒得去研究奖励的具体机制，知道只有九枚光球内的物品是他的后，双眼用力查看。
　　首先，果子类，规则宝药必须拿下！
　　三枚像果子的东西，不管是不是，全部收下！
　　取了东西后，闻林也不马上查看，继续盯着雾蒙蒙的光球查看。
　　其次，他需要一身可以不用经常换的衣物类装备。
　　有吗？
　　大哥给的披风是不错，可以当斗篷穿，但他总不能里面什么也不穿吧？
　　“上一次都有装备……”
　　闻林自语着，很快找到了似乎应该是装备的光球，取下三件！
　　取下了就不看，继续挑最后三件！
　　剩下的东西，他就可以随便挑选了，闻林想了想，最近对珠子比较敏|感，先挑了一件珠子模样的东西。
　　然后，剩下两件选了非常规物品。
　　完成了九件奖励挑选。
　　挑选后。
　　他才开始进行拆包检查，自己到底挑选了什么奖励出来。

第618章 精神天赋：洞察
　　三枚果子先不忙看。
　　先看可能是装备的三件。
　　一件看上去像是童装的银色小巧武士服。
　　带有古风元素华丽帅气，游戏装备的味道很明显，闻林嘴角抽搐着试了输入内气、输入精神力等操作。
　　不出所料。
　　前者可以临时穿载，后者可以炼化认主。
　　闻林很满意，是件秘宝装备。
　　两尺不到的小巧衣服顺着他的手腕延伸，扩展，化为一身笔直帅气的银色外套式前襟排扣长款武士服。
　　可以适应任何身形，可以自动随身体变化扩展。
　　闻林试着以大力牛魔体让形体不断变化，发现两米三米高的他，身上穿着这外套依旧合身。
　　没再继续尝试。
　　他也怕新装备还没有用上，就给自己搞坏了。
　　总归是，很满意！
　　如果款式别这么亮眼，朴素普通一点就更好了。
　　剩下两件是一双手套与一件头盔。
　　这次的奖励都超过了前面六七八关的层次，剩下的两件也不例外，普遍都是中品秘宝起步。
　　这或许和闻林杀的是高阶凶兽有关？
　　加上越阶秒杀？
　　闻林稍稍闪神考虑了一下奖励机制，就再次炼化认主剩下的两件装备。
　　手套不是从前收获过的那种霸气拳套。
　　而是透明的像是一次性厨房防水手套。
　　至于用处，炼化后戴手上。
　　自然而然明白了。
　　防火手套！
　　闻林：“……”
　　白费了一次挑选机会！
　　等他体质达标后，他就是玩火的大家，他还需要防火的吗？
　　他现在体质上就不是普通的火焰能伤害到的。
　　有些遗憾，闻林还是将这中品秘宝级的防火手套收了起来，留着看交易还是送人。
　　剩下的最后一件装备是头盔模样。
　　除了因为这是一件看上去非常像装备的道具外，也有闻林希望有一件可以防御头部颈部要害的装备。
　　这头盔，是那种一体面罩式的头盔。
　　脖子都被罩住的那种头盔。
　　看上去让人极有安全感！
　　闻林搓了搓手，向四面拜了拜，然后输入内气激活……十秒后，闻林心情复杂的将头盔戴上。
　　意念一动，戴上的头盔仿佛消失了。
　　只有闻林自己知道，他头部已经多了一层防御。
　　不过，这只是一个附带作用。
　　这件头盔式的秘宝装备，出人意料的是件上品秘宝，不过，其全称是‘易容头盔’！
　　很好！
　　武王真懂他！
　　只是可惜东西来迟了一段时间！
　　当然，就算这东西主要是易容变头用的，但其附带的一层对头部的防御还是对他极其有用。
　　闻林马上就戴上了。
　　还先神炼九次，看了看时间，开启斗阵前返回乾坤空间恢复两次状态消耗半小时够了！
　　闻林看向剩下的三枚果子，三件杂物。
　　果子中，居然有两枚规则果子，一枚是极少见的雷霆规则果子，一枚是常见的金属性规则果子。
　　剩下的一枚，闻林一时没判断出来。
　　不过，多看几眼精神力微动。
　　有益于精神力的果子？
　　不是他之前记住的那几类恢复精神力的宝药，是另外的与精神力有关的宝药果子？
　　闯关奖励的果子一般都是好东西！
　　闻林发现自己的精神力都有些触动的样子，干脆就水火真瞳再看几眼后直接服下了。
　　服下后，闻林很快感觉到一股清凉将他整个人包裹。
　　渐渐的，这股清凉感停留在了头部。
　　仿佛有无数只小手在给他进行头部按摩。
　　闻林舒服得想睡，他在发现自己睡意浓郁前及时激活了乾坤空间光门。
　　要睡觉，得去乾坤空间！
　　节约时间的潜意识让他及时传送进入了乾坤空间。
　　刚一进入，人就倒地沉睡了。
　　同时，他在闻家静室内的第一分身，乾坤空间的第二分身，也同时停下动作就这样入睡了。
　　呼呼呼……
　　沉睡中的分身闻林变化不大，看上去只是睡得很沉。
　　沉睡中的本体闻林，额心眉间却不断有微光闪烁，无形的精神力仿佛化为有形的光屑从他额间逸出。
　　沙沙……沙沙……
　　这种精神力光屑一些融入到他一直戴在手腕上，几乎快没意识到存在的黑木手串里。
　　也有一些飘散到了乾坤空间的空气中。
　　地下、草植、水中、山壁中……
　　融入了黑木手串、乾坤空间的那些光屑消失无踪。
　　却有另一种无形的波动从黑木手串与乾坤空间中散出，波动在乾坤空间凝聚，仿佛要凝结出什么。
　　最终，那模糊的凝结物依旧是一团散雾。
　　在闻林渐渐醒来时。
　　化为一道光束融入了闻林的左手背令牌烙印上，那是连通乾坤空间的光门传送烙印。
　　闻林从舒畅的睡眠中醒来。
　　伸展全身，全身骨骼一阵噼里啪啦。
　　不过，再认真感应，好像身体除了感觉一阵轻松清醒外，就没有其他变化。
　　不死战体和大力牛魔体小涨了三万多。
　　加上之前的涨幅。
　　目前离圆满蜕变神通又进了一步。
　　【神通术（上品）：不死战体（炉火）：100.6万/160万】
　　【神通术（上品）：大力牛魔体（炉火）：100.6万/160万】
　　这两门战体类神通术，熟练度早就不知不觉中同步了。
　　目前成长速度也是同步着。
　　闻林有种随时要融合的感觉，不过，这种融合似乎还差一丁点感觉。
　　以前，他只是有点感觉。
　　现在，他往这方面一想，就感觉脑中灵光一闪。
　　晋级四阶时。
　　就是两门神通术融合的最佳时机！
　　这个念头如此清晰，也无比确定！
　　“四阶吗？”
　　闻林心中一动。
　　不过，他当然不是要放弃闯斗阵的收益，现在就试试晋级四阶的感觉。
　　他只是发现了这次醒来后的不同之处。
　　同步了两分身才知道。
　　他沉睡时，两分身也同步沉睡了。
　　这就是意识同步，而不给予分身独立可能的后遗症吧。
　　闻林没急着去思索分身本体间的关系。
　　他先认真扫了一遍属性面板。
　　唯一有变化的是精神力属性！
　　【精神力（七重）：2450/2450/2560（服下涤神果+300）】
　　精神力离七重圆满只差110点了。
　　当然，闻林目前最重视的不是精神力上限的增加，而是多出来的一行字。
　　（服下涤神果+300）
　　“多出了一个提示？”
　　同样，闻林在精神力这一条后面，也发现了一个折叠层，意识点开后发现了新的东西。
　　精神天赋：洞察（下品）

第619章 神秘种子活了？
　　意识触及到这一行新字后，又闪现了一行字，只让他来得及扫到一眼就消失了。
　　[初次服下涤神果洗涤神魂，获得洞察天赋（下品）]
　　闻林：！！？
　　惊喜！
　　狂喜！
　　虽然他还不知道什么是精神天赋。
　　和神通又有什么区别。
　　但一枚果子就增加三百精神力上限不说，还给刷出来一个天赋技能！？
　　这运气！
　　闻林心情一下子愉快极了。
　　再扫一眼，发现看过后括号内的内容消失了。
　　反复看了好几眼，发现精神力确实达到2450了，闻林特别高兴，因为到了精神力七重后他发现精神力上限提升起来困难多了。
　　除了神通技蜕变神通术，修为提升等情况。
　　正常消耗后恢复再难以提升了。
　　“不过，精神力和修为差距太大，好像也不太好，精神力还是随缘提升吧！”
　　重点还是得将修为提升上去！
　　这方面得抓紧了。
　　通过同步分身，查看现实中的时间得知，他沉睡了应该有三十六小时左右。
　　也就是现实中的一个小时多一点。
　　离斗阵开启还有半小时。
　　现实中半小时，乾坤空间就有十五小时！
　　时间充裕！
　　闻林心情愉快的取出剩下两枚果子。
　　看了一眼，果然，和从前只是可以分辨出不同规则属性颜色，判断全靠自己推测不同。
　　这一次，看到手上那枚紫色果实时。
　　他脑中闪过了一个念头。
　　这是一枚中品雷霆属性的规则果实，服下，可以增加他相关属性契合度8左右！
　　看出属性不难，但一眼判断出蕴含的规则之力多少就比较难了。
　　他以前也只是通过能量颜色的浓郁程度大概判断。
　　虽然这‘洞察’天赋似乎也就基于他本人的认知情况下，提高了一点精度。
　　但这一点精度，有时候却无比重要！
　　又看向金属性果子。
　　这是一枚中品金属性规则果实，服下，可以增加相应属性契合度9左右。
　　闻林略一沉思，就将两枚果子轮流服下。
　　这规则果子最不好的一点，就是没有果核……闻林心中闪过这个念头，灵光一闪莫名想到了三种不知名种子。
　　差点从凝聚意识莲子化身的过程中挣脱出来。
　　不行！
　　先凝聚莲子化身！
　　闻林继续在意识空间凝结莲子化身。
　　金莲子化身很快金光闪闪的出现，剩下的规则之力闻林收入丹田空间，发现有三门神通术对其产生吸引。
　　想了想，闻林将剩下的规则之力传输到‘血战狂刀’处。
　　被血战狂刀吸收了一半左右。
　　血战狂刀品质从上品，提升到了上品+，闻林有点叹息，也有些明白了。
　　上品以上的品质没有那么容易提升。
　　可惜他没有在书库中找到可以与血战狂刀融合的刀法。
　　这方面他之前一百五十小时内就尝试过。
　　达到上品质量后。
　　基本上再难有功法可以对其有融合提升品质的效果了。
　　这次，只是吸收了几点规则之力就多了一个加号。
　　也算是……聊胜于无！
　　剩下的雷系规则果子，闻林没有留下带回去的意思，服下提升他的实力才是重点。
　　毕竟老爷子现在需要的是维持状态。
　　还处于半漏体状态的他。
　　基本上，是无法再修炼提升了。
　　雷系规则果子留着又不会下崽，他以后实力更强了，也有更多机会获得。
　　雷莲子化身也成功凝聚。
　　闻林意识空间内的莲子化身再次恢复成了四尊。
　　并且，金与雷规则之力还有一定剩余。
　　还剩下水火两化身没恢复。
　　没恢复的原因，也有闻林总感觉他的莲子化身与分身之间，似乎存在某种联系。
　　所以，不想重新凝结新的莲子化身覆盖那种感觉。
　　精神天赋洞察确定了闻林的这种感觉。
　　不过，下品洞察天赋，似乎也有极限。
　　闻林只是觉得。
　　不再次将莲子化身的水火两个位置填满是对的，但为何是对的，却缺少一点……理论支撑。
　　“还是得多看书！”
　　闻林让第二分身去多看书！
　　他自己则顺着刚才凝聚莲子化身时，闪过的一个念头，去找到了埋下不知名种子的地方。
　　三枚不知名种子，是武王留给他的四种物品之一。
　　一块黑色令牌，如今成了光门烙印。
　　一串黑木珠串，似乎是乾坤空间的载体，又可以烙印神通技能，后者他还没有尝试。
　　一块黑色矿石，目前被半截缘生刀插着。
　　似乎有着某种蕴养兵器之能。
　　剩下的就是三枚不知名的种子，闻林之前就留下一枚种在竹屋外的菜田区。
　　不过，当时好像种得比较随意。
　　现在找过去，发现空间内种下的其他植物都长高了很多，菜田里也有一小片菜地种了各种蔬菜。
　　这是二号分身这段时间的成果。
　　一开始，其实种的菜更多，还有一些粮食，不过后来实验观察的同时发现种这些够吃就行了，实验作用很低，也浪费精力，就换成了种果树和药材。
　　目前，果树还只是小树苗。
　　药材大部分刚刚冒芽。
　　也有没有冒芽的。
　　就算是在乾坤空间，时间也没过去一个月呢。
　　闻林上前，将生机之力输入到一旁挖出来的浇水池内，他没有直接将生机之力冲植物灌输。
　　这方面他有过经验了。
　　只有药材和果树对他的生机之力的承受力要强一些，其他的蔬菜和粮食都完全经不起生机之力的冲击。
　　不管是种子还是苗。
　　一丁点就可以直接成长到最茂盛时，然后快速枯萎。
　　只有药材和果树稍好一些。
　　前者中一部分对生机之力的承载要更高一点。
　　当然，闻林也想过。
　　他有没有可能通过反复使用生机之力洗涮，改变普通果树资质，达到让其他化为类似灵果树之类的存在呢？
　　只能说，他想到，也试过！
　　现在，试过的果树苗都没了……他本体也没有那么多时间消磨在研究上。
　　不过，普通植物不行，武王留下的种子呢？
　　闻林将他之前种下的种子挖出来。
　　之前他赶时间，只是稍稍输入了几下生机之力，发现没用，就没怎么管理了。
　　现在，他在大量输入生机之力的同时。
　　还将乾坤印、神炼术全部冲种子施展，然后又取出大量高阶凶兽尸体，将种子放到凶兽血肉上。
　　“你到底喜欢吃什么？！”
　　闻林喃喃自语道，刚吐槽完，就感觉到手上的种子仿佛颤动了一下。
　　活了？

第620章 光门变化
　　在闻林的感知中。
　　手上的那枚在他神炼下产生了些微联系的神秘种子，似乎对周围的凶兽血肉有点嫌弃。
　　不过，还是在凶兽血肉、生机之力、他的精神力三者助力下。
　　开始了一点点诞生生机。
　　从某种死寂状态，缓缓复苏了过来……种子在他肉眼观察中裂开。
　　细细的白色须状根部扎入凶兽血肉中。
　　从缓慢到快速。
　　一头凶兽尸体很快就消失大半，看得闻林心惊不已。
　　如果不是种子传来一种混沌孺慕的灵性，仿佛初生的小猫刚刚懵懂的睁开双眼般看向你。
　　洞察天赋又很快判断无害。
　　闻林都要对这大胃王狠下杀手了。
　　上一个能吃不拉白嫖他的玩意儿，现在已经……呃，现在被他神炼了两轮待在他的空间袋里生灰。
　　对比了一下两者。
　　这神秘种子吸收血肉的速度要缓慢一点点。
　　不过，这种子毕竟刚复苏……闻林谨慎的观察着，身上一股枯荣之力随时准备着。
　　枯荣之力运转着随时准备施展时。
　　闻林就发现神秘种子传来一股怯怯又欣喜的情绪。
　　枯之力能让神秘种子继续沉寂甚至彻底死亡。
　　生机之力能让神通种子复苏。
　　枯荣之力是针对植物最好的神通！
　　闻林突然产生了这样一个明悟。
　　既然如此，他心中也更踏实了起来，叫来二号分身守着种子的生长，他则去先沉睡恢复精神力。
　　还有三件杂物还没有辨别出来。
　　那是一枚珠子，一块石头，一根草根？
　　暂时不急着研究。
　　看两眼没看出什么名堂来。
　　闻林发现洞察天赋激活使用也是需要消耗精神力的。
　　他在洞察天赋上，神秘种子了都消耗了不少精神力，之前也神炼了三件装备。
　　精神力不多了。
　　闻林不想消耗一空再恢复。
　　安排了分身守护后，他才布置好能量阵开始入睡。
　　两小时后，闻林醒了。
　　精神力饱满。
　　闻林反复感应时间，同步分身，发现确实只过去了两小时！
　　“精神力恢复的速度提升了？”
　　不久前才通过沉睡的方式恢复过精神力，闻林很快判断出，是之前那枚涤神果带来的好处！
　　他的精神力，被纯化了一次。
　　“不，似乎不仅仅如此……还有，这片空间，好像也有些不同了……”
　　闻林抬头看向四周。
　　总感觉自己与这片空间的契合感又提升了一些。
　　沉思了一分钟后，闻林不再多想。
　　毕竟让他放弃不使用乾坤空间的时间倍数来提升自己，他思索后认为做不到。
　　“先提升自己再思考其他！”
　　闻林自我检查了一遍，没发现什么异常，感应力提升了一大截这应该不算异常。
　　又去看了分身给种子新挖出来的大坑。
　　闻林看着长十米宽十米的‘池塘’沉默了下，还是将空间袋里的全部凶兽尸体都扔了进去。
　　空间袋都为之一空。
　　分身从高五米左右的池塘跳了上来。
　　又毫不停歇的去一手看书，一手挖地，因为闻林需要三个池塘，不，三个大坑！
　　毕竟有三枚种子嘛。
　　有备无患！
　　当然，闻林觉得现在可能养不起三枚，先激活这一枚看看能结出什么果实来。
　　时间可能太短了。
　　之前的神秘种子只是生长到刚刚冒出一点嫩芽的状态。
　　闻林也分辨不出来这是什么科目。
　　考虑到神秘种子生长需要的凶兽血肉份量有点惊人，闻林既期待心里急迫感也更强了。
　　“从生根到发芽，就吸收了十头高阶凶兽尸体……”
　　闻林知道，生长需求的能量越高，肯定这种子的品阶质量也越高！
　　二号分身目前看的书库中的书。
　　可惜没有专门讲植物的。
　　书库内的书，功法为主，杂书很少。
　　闻林觉得他需要另一个知识获取渠道了。
　　可惜乾坤空间不通网……
　　闻林一边思索着如何替二号分身找书看，一边又给发芽的神秘种子输入了生机之力。
　　同时，也用枯之力恐吓了一下它。
　　精神力连接的某道懵懂意识传来孺慕、欣喜、害怕等情绪，不过很快又传来困了要睡情绪。
　　闻林挑眉。
　　“吃饱了就要睡，真像小婴儿！”
　　又以饱满的精神力冲神秘嫩芽施展了神炼、乾坤印两种炼化与增强神蕴的手段。
　　与他意识相连的那种联系更牢固了。
　　闻林甚至有一种，他可以随时随地一个念头用精神力将这道弱小的初生意识给抹去。
　　他知道这不是幻想。
　　他真的，可以做到！
　　闻林若有所思的将新的那枚迷雾珠子留给了二号分身研究，自己补满光门后就要离开。
　　正要激活光门，却发现光门好像有点不同了。
　　稍研究了一下后发现。
　　他对光门的权限提升了？
　　他可以对光门进行各种操作。
　　包括但不限于：
　　增加储存光门数量，在任意位置布置光门，固化或设定光门隐形，设定光门进入权限等！
　　闻林莫名想到了进入斗阵的光门。
　　当然，两者都是武王布置的，有相似点非常可以理解。
　　“所以，我现在其实就可以在乾坤空间布置一个个试炼区，在不同地方布置好光门，让人进入试炼？”
　　斗阵，该不会就是这样布置的吧？
　　当然，斗阵的布置可能涉及的能量阵层次更高，还有对空间的切割与处理……
　　闻林想到自己只会使用，却其实理解并不深刻的空间规则。
　　“等晋级四阶后，或许该试着参悟一下规则……”
　　闻林想着这些迈出了乾坤空间。
　　出现在个人血斗台。
　　之前的光门是从哪里进入，就从哪里出来，但如果他在不同的位置布置好了光门……就可以随心从不同的光门迈出了。
　　现在不急，先闯斗阵！
　　闻林退出个人血斗台，回到现实中的血斗场。
　　摸出阵符、银令等，果然收到了不止一条信息，通讯阵符也有二哥的联系传来。
　　一边接通通讯，一边扫了一眼各种信息。
　　有舒延高谨发的信息。
　　提到想请他传送几个人带到之前的基地去，不过，他没回，对方又解释一下原因。
　　“要去布置传送阵基？”
　　闻林想了想，发信息询问了一下，然后拒绝了。
　　这时，接通的二哥通讯中，对方过了一会儿才发出声音，对他说：
　　“老三，你不是想找空白天晶吗？我有眉目了！”

第621章 斗阵你不是已经去过了吗？
　　正要闯斗阵呢，听到二哥说找到他急需的空白天晶了。
　　闻林感应了一下二哥所在位置。
　　传送到附近。
　　然后亲自去见二哥。
　　见到就问：“二哥！空白天晶呢？”
　　黄执事无语极了。
　　他面前摆了两张通讯阵符，明显刚刚才切断了与另一张通讯阵符的联系。
　　“急什么，我说，有眉目！不是说，拿到了！”
　　闻林遗憾极了。
　　脑子也反应过来：
　　“如果你能轻易弄到，就不会只告诉我有眉目了，所以，交易方有什么条件？”
　　他这位黄二哥办事向来妥帖。
　　就算再贵的东西，大概都会愿意先替他垫付，将东西拿到手再说其他。
　　东西到手了，才会告诉他。
　　黄明辉点头。
　　“如果只是一枚两枚，我花点时间找点人脉可以替你摸寻周转到手，但你要的不止一两枚吧？”
　　黄执事了然的看向闻林。
　　闻林迟疑了下，点头，诚恳道：“二哥，我有我的用处，不是拿去交易……”
　　黄执事摆了摆手。
　　“二哥我又不是风影司…咳！你自己注意一点就行了，你怎么用我不管，二哥我没暴露是你需要这东西，渠道嘛，当然不是官面上的……”
　　黄执事打量闻林，也认真道：
　　“渠道是国外的，国外管得没有我们乾国严……”
　　闻林无语瞅他。
　　“二哥，你难道以为我是想钓鱼执法？我又不是，哦，我就算是在风影司兼职，在血斗场我也兼职了啊！”
　　钓鱼执法我找你干嘛？
　　当我什么人啊？
　　闻林满脸这个意思，让黄执事歉意不已，再三道歉后，才细说了一下前因后果。
　　“我说是我大哥的一位朋友需要这个，渠道是通过神通学院联系上的……”
　　闻林表情古怪了刹那。
　　“神通学院？”
　　对了，好像没有在血斗场看到常神师两人了。
　　闻林目光落到黄二哥面前的另一张通讯阵符上，脸上不由浮起一种微笑。
　　“咳咳！密血会在金城这边遭遇惨重损失，一时半会儿没有人再盯着了……”
　　黄执事含糊的解释了一下。
　　大概在说常神师的事儿，不过闻林没有细问，只是微笑得让他有些不自在。
　　“还要不要空白天晶了！？”
　　眼看黄二哥要恼羞成怒，闻林考虑到自己的实际年龄，没有开口揶揄对方。
　　毕竟黄二哥年纪一大把了还是光棍，眼看要脱单了……
　　“二哥你在说什么？我们不是一直在说空白天晶的事吗？”闻林一脸茫然无辜的看向他。
　　黄执事：“……”
　　扭开头，不看他，继续道：
　　“国外的天晶矿私采比较严重，不过，开采难，运输更难，各边城重镇抓这个的很多，所以，他们不愿意送到国内来……”
　　其实夹杂一两枚其实好说。
　　但量大了，更容易被检测到，抓到了损失货物不说，罚款和违法处置更麻烦。
　　“天晶在没有承载神通前，两枚以上靠得太近，就会自然的相吸融合为一团，两枚以上的天晶团就算放在空间袋内，也会产生一种奇异波动……”
　　黄执事想到自家老三常识比较缺乏。
　　专门给他解释了一下。
　　闻林：“……这么神奇的吗？”
　　放空间袋里会被感应到？
　　那放到乾坤空间内呢？
　　“等等！为什么承载神通后，天晶就不会产生这种特殊波动了呢？”
　　“你问我？我问谁去？”
　　黄执事没好气道：“老三，你还听交易条件吗？”
　　“听！”
　　闻林默默扫了一眼时间。
　　还有几分钟就零点了。
　　“交易条件，一是，你得自己去边境取货！二是，交易的货物……他们只收能量晶石、三阶以上各种修炼资源！三是，只允许不超过三人前往！”
　　黄执事说完，没等闻林回答，神情凝重的对他道：
　　“虽然这是通过神通学院联系到的渠道，但是，二哥也并不百分百肯定其安全，你可以先考虑一下，问问大哥有没有空……”
　　提到大哥，黄执事嘴角又是一抽。
　　他没考虑到安全问题，就是因为，有大哥在就只需要担心对方的安全问题了。
　　闻林也不是太担心安全问题。
　　当然，出门在外，带上大哥还是比较安全的。
　　对于二哥的建议，他认真点头表示赞同：“我会的！对了，交易物价怎么计算？”
　　黄执事提到这个就笑了。
　　“因为我们是直接与矿场联系，所以，是基础价，我们的资源是按国际暗网黑市价的八五折计算……毕竟你要的急，如果不急，我可以再慢慢磨一下价……”
　　闻林听得有点迷糊，不过大概知道暗网黑市价不便宜。
　　反正至少是官方兑换价的两倍以上。
　　“不急！二哥你慢慢磨价吧，我大概……”闻林计算了一下自己接下来的安排。
　　空出两天闯斗阵，两天晋级，一天巩固，应该很宽松了吧？
　　“五天后有空！”
　　闻林又默默计算了一下日期。
　　“22号左右吧？二哥，可以吗？”闻林计算好日期抬头看向二哥，发现他神情有点空白。
　　闻林疑惑唤了他一声：“二哥，这时间不对吗？”
　　黄执事回神，扯了扯嘴角。
　　“慢慢磨？五天？”
　　“五天很快吗？”闻林问。
　　黄执事思索着他印象中的慢慢磨，那不是得拉扯得来回十几次几十次。
　　一天扯两三次。
　　反复来回。
　　半个月是起码的吧？
　　“我尽量吧！”
　　黄执事不是一个轻易认输的人，既然开口承诺了，他就决定去试试！
　　“多谢二哥！”
　　闻林非常感激的看向黄二哥，“有你在简直太好了！不然我想买这东西都不知道从哪里找！”
　　黄执事唇角上扬，矜持点头。
　　“放心，有二哥呢！”
　　“交易用的资源有吗？二哥这里可以给你垫上十枚中品天晶的资源……”
　　“中品天晶？”
　　闻林刚要再次表达感谢，听到中品天晶愣了下。
　　“下品、中品、上品、完美品，外面是这样划分的，十枚下品天晶可以融合提炼为一枚中品天晶……”
　　“不过外界没有提炼的技术，这是神通学院与我们乾国独有的！”
　　“你具体需要哪种品质的天晶，先考虑好告诉我！”
　　闻林没想好，只先应了声。
　　“好！那我先去忙，出来再联系二哥！”
　　“去哪里？呃，如果不方便说，就不用回答。”
　　“哦，我该去闯斗阵，时间到了。”
　　“斗，斗阵？”黄执事先是一愣，思索后茫然道：“二阶的玄门斗阵你不是已经去过了吗？”
　　“哦，是去地门，二哥回头见！”
　　“回……见……”
　　闻林远去，留下黄二机械的摆手，表情麻木……

第622章 不一样的试炼
　　闻林没有再理会二哥的情绪变化，他实力提升快的事情也没打算过度隐瞒身边信任的人。
　　反正二哥震惊一次两次三次……后，也早该习惯了。
　　不就是闯个地门斗阵吗？
　　三阶修为就能闯。
　　他闯完就能晋级四阶了。
　　二哥如果不能预先适应一下，怕他下次会受更大刺激！
　　闻林传送去了斗场。
　　随便也通知了一声大哥：“大哥，我去闯斗阵去了！”
　　黄光很快就出现了。
　　“大哥，你不是有事要忙吗？”闻林奇怪的问道。
　　黄光很认真的回答：
　　“其他的事情都可以放一放，你闯斗阵，还有晋级开辟神窍的事情，大哥总得守着！”
　　这才是黄光眼中更重要的事！
　　血煞海那边，黄光有意让邓华与老余头参与进去，他自己不会去争那个主导权指挥权。
　　血斗场势力这边又不能不管这事儿。
　　所以，他就让那两人去！
　　当然，他回头也会参与血煞海探索计划，只是这个计划，他个人感觉没有三弟晋级重要。
　　武王传人！
　　或许等三弟修为晋级更高后，可以获得武王留下的更多信息。
　　当年武王可以闯入过血煞海深处的。
　　武王是公布了很多相关信息。
　　但是，总会有一些信息因为过于重要，而被对方留给嫡传弟子的吧？
　　探索血煞海计划，一是为了探秘，二是为了资源。
　　探秘这方便，黄光觉得或许可以看看三弟，至于资源……他也很喜欢，但等三弟更强了一起去不是更好吗？
　　想到三弟的变态实力。
　　黄光心中一阵激动！
　　还没有晋级四阶的三弟就这样强大了，等成功晋级四阶……“三弟！放心的去！有大哥在！”
　　闻林无奈极了。
　　“大哥……”
　　“不用多说什么，我们是兄弟！”
　　闻林差点想翻白眼了。
　　我那不是感动，我是让大哥你用词注意点！
　　算了，他感觉大哥这分身他也是打不过的……大哥爱说啥说啥吧！
　　闻林不再和大哥寒暄，引动了斗阵光门降临，停不迟疑迈入光门中，开启了他的第三次斗阵试炼！
　　闻林没有发现的是。
　　他的左手令牌烙印微闪，斗阵光门模糊了刹那，仿佛重叠了数个光门。
　　黄光守在离光门数步远的地方，目光微凝。
　　他察觉到了一点什么。
　　但仔细观察，似乎又没有什么异常。
　　沉吟几秒后，他叫来黄执事，让他联系一下闻林。
　　黄执事看着光门，一脸茫然。
　　“三弟不是已经进去了吗？”
　　黄光面无表情瞪他：“让你联系就联系！你不是有他的手机暗网号吗？给他发信息询问一声！”
　　如果不是要在光门这里守着。
　　黄光都想冲到金城闻家去看一眼。
　　分身和本体间有着极强联系，就算压制了思维同步，基本上也能感应到对方的大体情况。
　　黄执事嘀嘀咕咕的还是办了。
　　没一会儿，收到了回复，抬头对大哥道：“这个三弟说他一切正常，没有问题！”
　　黄光听到二弟的话，瞥了他一眼。
　　“那没事了，你去忙你的吧！”
　　黄执事想说点什么，但他也明白大哥应该是不放心老三，也就不说什么怨气话了。
　　只说：“我将三弟手机号，暗网号也给你，你也加上吧！”
　　黄光想了想，记下了。
　　黄执事这才揣回手机，平静道：“那我走了，有事叫我！”
　　不是他不愿意在这里守着，他还有更重要的事，要替三弟去磨价，他可不相信小小斗阵会有什么三弟应对不了的危险。
　　大哥这是关心则乱。
　　三弟可是绝世天骄！
　　还是比大哥更有天赋，更有运气的那种，毅力与智力，勤奋与刻苦，天赋加运气！
　　这些品质全部叠加在一起！
　　组成的惊艳绝世三弟未来会成长到什么地步，那是黄执事臆想一下都会心神颤栗的期待！
　　以其瞎担心，不如替对方处理一些需要的杂务！
　　这一点，黄执事非常乐意。
　　有一种自己正在参与历史的滂湃与自豪感。
　　“大哥！你得试着多信任三弟！像我当年，可是一直坚信你可以打破一切艰难困阻！”
　　黄执事说完，转身离开了。
　　黄光愣了一会儿，失笑了。
　　“这小子！”
　　笑中带着自豪与愉快。
　　他家老二一直很崇拜他，相信他，除了天赋差了点，不够努力外，这个弟弟也没有什么缺点了。
　　“老二说得对，我该试着给老三更多信任……”
　　他之前在历练时也是这样做的。
　　一切交给老三去办。
　　“老三那般实力，体质上的优势都挨着宗师级的边了……人又不笨，斗阵内还有什么能难倒他的？”
　　黄光踏实了一些，并且想到斗阵是人家武王留下的。
　　而他三弟还是武王传人。
　　“这老二，来一趟也不给大哥我带张椅子来！”黄光吐槽了两句，自己挥手取出一只金属箱子当凳子坐下了。
　　放心是放心了一些。
　　但还是得等。
　　毕竟闯完斗阵，不出意外老三该晋级了。
　　他肯定得在对方开辟神窍时指点与守护！
　　……
　　在黄光放心时，闻林也看到了他的斗阵试炼内容。
　　闻林顿时紧绷了起来。
　　人最怕的就是意外！
　　他都在脑中考虑好了这次斗阵的一切安排，结果，进入光门后，却发现和他所想的完全不同。
　　不再是一处巨大平台，一座高大巨门。
　　反而是一处大殿。
　　殿内有四门。
　　闻林没有轻举妄动，他先观察打量，发现四门一模一样，门上有字，但看不清楚。
　　除了这四门以外。
　　这处大殿内空荡荡内的，什么也没有。
　　很有一种压抑感。
　　闻林先感应了一下左手的光门，发现可以激活，心里踏实了一半，却发现乾坤术传送受阻。
　　他在这里，不能施展传送！
　　闻林脸都黑了。
　　早知道，他就在外面先留一道固定光门，就不至于有受困在这里的可能了！
　　毕竟他在这里开启光门进入乾坤空间。
　　出来后，也只是出现在这里！
　　“我不是挺谨慎的吗？”
　　闻林自我唾弃了一句，觉得他还是不够谨慎。
　　或者说，大意了！
　　“所以，这里是让我选择一道门，进行试炼？”
　　闻林观察了一阵，没有收到任何提示，只能自言自语的开口道。

第623章 安全更重要
　　四道门依旧没有任何提示。
　　没有声音，没有浮现的文字，就只有静寂的大殿，空荡荡的空间，和四道让人未知的大门。
　　闻林闭了闭眼。
　　他试着将光门凝聚了一道出来，固定在大殿一侧。
　　三米高的光门光芒稳定，大殿内仿佛压抑感消失了几分，这是一道可以随时进出乾坤空间的门户。
　　闻林意念一动，设定了只有他本人可以出入的限制。
　　再隐藏了光门。
　　固定光门依旧只消耗了闻林一千的精神力。
　　后继也不再需要他提供精神力。
　　立于大殿内，仿佛内有能量自我循环维持着。
　　隐藏的光门在闻林眼中依旧可以看到，他眼中光门除了化为透明状，这道传送门户稳定无比！
　　闻林水火真瞳中闪过光门上的一些能量线条。
　　不过，太繁复了。
　　闻林发现要记下会很消耗心神与精神力。
　　现在不是研究光门的时候。
　　他可不能一直陷在这里！
　　想到最坏的可能，就是被困在乾坤空间一直刷熟练度，里面有食物能种地不至于饿死。
　　只是能量提供上怕是有些不够。
　　可以试着让本体分身参悟并修炼乾坤术、光门，然后在外界，以分身开启光门！
　　闻林脑中将最坏的可能也考虑好了。
　　发现除了会耗一点时间外，也算不上大事，这才淡定的在四道未知门户中选择了从左到右第二道门。
　　上前，推~
　　推不动。
　　淡定的以内气覆手，再推！
　　推不动。
　　继续以精神力……施展了乾坤印！
　　轰轰轰！
　　第二道大门缓慢的向后退去，露出了看不清的内部，地面一个巨大的箭头提示往前。
　　闻林嘴角一抽。
　　回头又看了一眼大殿内的光门方向。
　　摸了摸左手烙印。
　　他退开，没有马上进入大门，等了一会儿，发现大门依旧敞开，他又退，退到光门处。
　　想了想，他进入了光门。
　　唰！
　　闻林在乾坤空间出现。
　　与第二分身对视了一眼，确定了彼此不是幻像，这里是真实的乾坤空间后。
　　闻林先消耗精神力在左手背烙印中又储存了一道光门。
　　然后沉睡，两小时后醒来。
　　精神力满值。
　　凝聚两道光门储存，再睡！
　　五道光门，再睡！
　　七道！睡！
　　九道！睡！
　　九道后，闻林发现无法继续凝结新的光门储存了。
　　“上限是九道？”
　　闻林没有浪费时间，开启了光门正要出去，突然顿了下，看向第二分身……第二分身通过闻林开启的光门走了出去。
　　第二分身来到神秘大殿，走到敞开的第二道大门处。
　　进入，受阻！
　　仿佛有无形的力量让他无法迈进。
　　第二分身平静的又进行了各种尝试，包括并不限于试着打开其他的大门，全部失败。
　　第二分身通过固化光门返回了乾坤空间。
　　没有受到任何阻止。
　　本身闻林一直同步着第二分身的行动，见此，沉思了一会儿。
　　“所以，得我本体亲自去？或者是实力的原因？”
　　“还是……”
　　分身与本体的区别，也就只有实力、装备、神通等，不过闻林也让第二分身换上自己的全部装备。
　　依旧失败。
　　无法进入大门。
　　“晋级三阶试试？”
　　闻林好几次都想本体去试试了。
　　不过。
　　他是一个擅长记住教训的人。
　　不够谨慎，准备得不够完善才导致了他可能受困在那未知的大殿内。
　　这一次，他当然打算将谨慎发挥一下。
　　他反问自己：“安全重要，还是急着出去办什么事情重要？”
　　外面，有什么事情比自己的安危更重要的事吗？
　　想了想，好像没有了。
　　闻家，有第一分身在，可以代替他顾全家庭、学校、老师等情谊。
　　让他在这个世界的身份不至于出现问题。
　　舅舅和太舅公的实力都有提升，又有高谨师兄在，还可以让大哥他们看顾一二。
　　所以，没什么他可担心的。
　　其他的呢？
　　闻林失神了刹那。
　　“和二哥约好的22号取空白天晶的事……如果21号我还出不去，就要么放弃，要么请大哥帮忙一下了……”
　　闻林想到大哥，马上让第二分身带着通讯阵符到大殿内试着联系。
　　失败！
　　乾坤空间内肯定联系不了外界的，他以前试过。
　　让第二分身去继续修炼，全力修炼，杂事先不忙了！
　　闻林正想让第一分身联系二哥，再转而联系上大哥时，发现第一分身的暗网号上有来自二哥的信息。
　　二哥说，给大哥说了他的手机号暗网号，大哥可能会加他。
　　分身闻林马上查看。
　　加他好友的太多，如果不说一声，他一般是全部无视的。
　　找到大哥的暗网号加上，分身闻林沉思一秒后，发信息询问了大哥。
　　“哥，斗阵地门是什么情况？”
　　暗网上一般不要发太隐秘的信息，闻林是知道的，所以，他询问得很简略，想了想，又发：
　　“哥，我去二哥那里找你。”
　　当面聊最安全。
　　分身闻林起身，打算去一趟地下黑市血斗场。
　　刚刚溜出静室门，眼前一闪，太舅公出现了：
　　“饿了吗？”
　　帅气中年人神情慈爱看着他。
　　分身闻林发现他出门动静瞒不过状态恢复的太舅公后，无奈极了，只能请太舅公送他去血斗场。
　　“想练实战？”
　　“嗯，想请教一位大哥战斗方面的问题。”
　　分身闻林思索着，如此回答。
　　段老爷子笑了。
　　“有什么不懂的，问太爷爷我啊！”老爷子笑得很自信。
　　“呃……”
　　分身闻林绞尽脑汁，还是让老爷子同意送他去血斗场见指点他的大哥。
　　一分钟后分身闻林见到了二哥。
　　“雷系速度身法真是绝顶！”与老爷子见面的黄执事，冲老爷子认真恭维赞道。
　　老爷子打量着黄二，也微笑颌首。
　　他经历得多，见识的人无比，自然看得出来黄执事对他家小曾孙的爱护与重视。
　　真诚与亲近。
　　想到以前小曾孙那一身煞气杀意。
　　他觉得自己怕是知道来处了。
　　血斗场培养的吗？
　　小家伙以前看来日子过得挺辛苦，林崖那混蛋小子简直不负责到了极点！！
　　老爷子眼中凶光一闪，打算回头好好教导教导外孙。
　　“太爷爷，舅舅还在家里闭关，你先回去吧！”
　　闻林乖巧的道。
　　“我们在家里弄出动静会影响到舅舅修炼，我就在这里找大哥指点一下，到时候大哥他们会送我回去。”
　　老爷子也不是不担心林崖的情况。
　　闻言，点头：“不急，太爷爷先拜访一下你那位大哥，太爷爷也想感谢他照顾你……”
　　闻林呆了呆，老爷子要拜访大哥？
　　那他马甲要捅穿？
　　老爷子好像没有舅舅好忽悠啊！

第624章 修炼太慢了
　　分身闻林带着老爷子去见大哥，并且老爷子和大哥相谈甚欢时。
　　本体闻林已经开始思索并试验如何让第二分身快速提高实力，达到三阶，以便进行下一个试错。
　　现实中，从闻林进入斗阵到现在。
　　也不过半小时左右。
　　其中还有二十分钟是他在乾坤空间补充十小时睡眠消耗的。
　　闻林将大部分心神放在乾坤空间这边。
　　至于第一分身处。
　　闻林也在老爷子与大哥交流中，技巧的打听了地门斗阵的情况，发现其他人的斗阵经历和前两门相差不大。
　　所以，他的这次奇异试炼，应该与武王，与乾坤空间有关！
　　确定这些后。
　　闻林没有放心的让本体去参与试炼。
　　不到万不得已，他决定以后还是尽量让分身去进行一切未知的行动！
　　当然，为了不让分身去送菜。
　　强化分身实力就很有必要了！
　　目前第一分身，也就刚刚达到二阶七纹左右水平。
　　这还是第一分身到了血斗场，吃了二哥刚刚送过来的凶兽宴食物不小心突破的。
　　目睹他突破的三人，表情都很平静。
　　老爷子很快离开，留下第一分身在血斗场巩固修为。
　　本体闻林同步到这些记忆后若有所思。
　　打量着打坐中的第二分身。
　　第二分身一直待在乾坤空间，虽然没有打坐吐纳，却一直有调整吐纳呼吸术加强转化能量。
　　第二分身没有回春神通，却有上品迷雾珠子为核心。
　　天赋资质上。
　　也就是修炼速度，转化丹田精气的速度并不比第一分身慢多少。
　　只是之前为了省丹药，一直是吃高阶凶兽肉积累能量。
　　就算如此。
　　第二分身的实力也不在第一分身之下，本来就有了二阶六纹的武道修为。
　　现在，闻林要求第二分身加快提升修为。
　　闻林将剩下的极品精食丹给分身服下，并且不再忙碌分心，专注打坐吐纳转化精气。
　　这般情况下。
　　闻林观察着第二分身的修为提升速度计算。
　　目测还需要两小时转化精气，可以晋级七纹，然后，十小时左右八纹，再二十小时左右九纹？
　　四十小时晋级？
　　看上去时间并不长。
　　不过七十二小时罢了，算起来，也就外界两小时半左右。
　　但闻林还是想更快一点！
　　于是，闻林伸手在第二分身上进行一些强化试验，当然，他将同步感压到了最低……
　　两具躯体是同一人的，所以，精气可以传输吗？
　　有点难！
　　因为精气只会储存在丹田，一旦离开丹田，精气就会自然融入肉身中。
　　有部分会强化肉身，但更多的部分则是散化为能量。
　　也是转化为精气前的体内能量。
　　精气想离体，只能转化为内气这种能量性质，而内气却无法再转化为精气……
　　闻林尝试了各种方式。
　　对自身过快修炼中的一些模糊认知都补全了不少。
　　至少在二阶时期，传功是不可行的一件事！
　　闻林于是改变了尝试的方向。
　　他一直认为。
　　如果一条路走不通，那就换一条路走就好了。
　　“强化体质？”
　　闻林感应着第二分身的体质情况，对其输入了生机之力，不过第二分身对生机之力的吸收并不怎么好。
　　毕竟又没有受伤，还是一具新生不久的躯体。
　　生机本就很强。
　　于是闻林让第二分身修炼不死战体。
　　噗！
　　没有传承之引的情况下修炼不死战体，并且还不是在战斗中，第二分身不出意料的内伤了。
　　生机之力快速恢复了这点伤势。
　　第二分身对闻林对视了一眼，然后继续修炼！
　　闻林早就将本体分身的痛感同步降到了最低，看到分身修炼中眉头一抽一抽的他也感觉有些不适。
　　“忍一忍方为人上人！吃得苦中苦……”
　　闻林不忍看分身吃苦受痛，于是移开了视线不看了，只是不时给分身补充一次生机之力。
　　然后，自己也开始刷熟练度修炼！
　　时间不能浪费！
　　偶尔看一眼神秘种子的生长情况。
　　这玩意儿似乎还在消化之前的凶兽血肉，传来沉睡的感觉。
　　两小时过去了。
　　第二分身不光成功修炼到了二阶七纹，其不死战体的不断修炼下，躯体隐约有了变化。
　　或者说。
　　这具躯体诞生时就已经拥有的某些特性开始激活。
　　毕竟分身是复制本体躯体的。
　　就算只是弱化版。
　　在本体修炼了不死战体与大力牛魔体两种肉身战体类神通术后。
　　这种影响躯体的神通术特性肯定也存在于分身中。
　　只是未曾修炼同类功法时没有激活。
　　现在，第二分身的不死战体在他强行修炼下，激活了！
　　肉身类神通术与其他神通术不同。
　　闻林对应了本体与分身的情况，对自己的不死战体神通术有了进一步理解。
　　第二分身转化精气速度提升了一大截。
　　六小时后，晋级二阶八纹。
　　修为的推进也对肉身有一定提升作用。
　　十小时后，晋级九纹。
　　又十五小时后，三阶了！
　　乾坤空间过去了三十几小时，现实中，已经到了凌晨一点四十分左右。
　　第一分身在老爷子离开后，向大哥请教晋级四阶的各种情况。
　　黄光没有多问发生了什么，认真传授了。
　　一点四十分这时。
　　第一分身分神了一下。
　　“对于开辟神窍还有什么不懂的吗？”黄光认真询问。
　　分身闻林摇头。
　　“斗阵内出事了？”黄光神情微凛，传音问道。
　　分身闻林想了想，摇头：“是有点意外，不过目前没有出现应对不了的情况。”
　　“那是……？”黄光不解看着分身闻林。
　　分身闻林叹气道：“大哥，我只是感觉我之前修炼还是太慢了！”
　　黄光默默看着他，没说话。
　　沉默良久后，黄光才艰难的开口道：“你想……多快？”
　　分身闻林反应过来，忙解释道：“我是觉得我现在这具躯体修炼太慢了！”
　　黄光认真回想了一下。
　　这分身，好像是他亲眼看着一天前凝聚的是吧？
　　是这个时间吧？
　　“你是觉得，今天没有晋级三阶，所以太慢了？”黄光看了眼周围，第一次有点庆幸老二不在这里，没听到这话。

第625章 画风有点修仙
　　分身闻林与大哥的交流，没影响到本体这边在乾坤空间的修炼与试验。
　　第二分身非常顺畅的晋级三阶后。
　　闻林尝试了传功。
　　发现可以！
　　两具分身躯体是复制的本体。
　　本体百脉畅通。
　　两具分身当然也是如此。
　　只是，未修炼到这一步前，畅通的百脉和未开辟的丹田一样，都处于某种沉睡状态。
　　未激活状态！
　　现在，第二分身晋级开脉。
　　丹田与经脉间开始了能量循环，就算一开始只有细微的内气在循环中诞生。
　　一圈内循环完成后。
　　闻林发现自己的第二分身也算是三阶八脉了。
　　完全不像其他人修炼，需要一个穴位一穴位的贯通，一截经脉一截经脉的蕴养。
　　他不需要！
　　他体质上，就已经百脉畅通了！
　　“这可真方便，三阶的修炼，只需要不断运转内循环，积累内气就行了……”
　　其他人积累内气，还得小心经脉受损，精神力消耗过大。
　　丹田精气不足等问题！
　　他完全没有这些限制，可以一直运转内循环增加内气！
　　并且可以快速加速内气循环！
　　“这才是开挂一般的修炼啊！”闻林感应了一下第二分身的修炼速度满意极了。
　　没有马上让第二分身去闯门试炼。
　　计算了一下时间。
　　让第二分身全力修炼了十小时，现实中到了两点左右。
　　疯狂的搬运丹田精气，让其转化为内气，内气又在内循环中转化体内精气与能量增加。
　　整整十小时！
　　第二分身的丹田精气基本上被转化了一遍。
　　闻林没有另换功法。
　　让第二分身修炼了本体修炼熟悉了的‘混元归虚功’，转化出了混元内气。
　　丹田内满荡荡的精气被转化为十分之一左右内气。
　　还在运转内循环中不断被压缩提纯中。
　　闻林对比了一下之前舅舅体内的内气质量，感觉他第二分身刚修炼出来的内气质量不比舅舅的差。
　　于是，意念一动。
　　第二分身起身，换好一身装备，进入闻林开启的光门。
　　第二分身到了试炼大殿内。
　　再次尝试进入第二道大门。
　　第二分身失败了。
　　闻林：“……”
　　有所预料。
　　排除了几个可能后。
　　就只剩下一个可能了，闻林看了眼本体左手背上的烙印令牌，考虑了几秒。
　　最后招回第二分身，让其继续修炼与劳作。
　　他一一穿戴好第二分身还回来的装备，毅然迈入光门，进入了大殿内。
　　不能传送的感觉，让他眉头微皱。
　　不过，闻林还是继续迈向第二门。
　　进入！
　　没有任何阻碍！
　　眼前一片迷雾，不过脚下有清晰的箭头指示，闻林脚步微顿，继续走了下去。
　　当谨慎没有作用，退缩也解决不了事情时。
　　他也不是没有一往无前的勇气。
　　当然，他时刻紧绷着肌肉，身法时刻准备着。
　　生机之力在体内运转。
　　精神力也保持着随时激活左手背光门的准备，迷雾中的箭头没走多久，前面出现一道门。
　　闻林嘴角微抽……又是门！
　　乾坤印施展！
　　门打开，里面是一座与之前大殿类似的地方，不过，这回里面不再是空荡荡的了。
　　进入其中后，进来的那道门消失了。
　　闻林站在大殿内四处打量，发现殿内四周摆满了一层层的架子，柜子。
　　排满了各种箱子和瓶瓶罐罐。
　　大殿中间，一尊巨大的炉鼎立在其中。
　　闻林终于在大殿一角看到了熟悉的黑色石碑，上前看了上面写满的内容。
　　看完，闻林明白了这是什么试炼。
　　“炼器？”
　　原来，最初那大殿内的四道门，是丹、器、符、武四个选项，他得完成随机一门试炼才能离开这处试炼大殿！
　　“怎么感觉画风……有点修仙？”
　　闻林看到石碑上以丹、器、符描述的技艺，并不是外面世界常规所称的那样。
　　到底是古称今已改？
　　还是……武王就是想让他学修仙相关的几种辅助技艺？
　　武王到底从何而来，真是他的老乡吗？
　　闻林脑中无数念头闪过。
　　不过，他还是没有轻举妄动，而是先激活了光门，固化！
　　然后走了进去。
　　行！
　　可以回到乾坤空间！
　　与第二分身对视一眼，确认不是幻境。
　　闻林有点激动，让第二分身通过光门去第二座炼器大殿。
　　第二分身过去了，一一查看殿内的情况。
　　闻林刷着熟练度同步着记忆。
　　没有危险！
　　找到了记录了炼器的玉简。
　　分身读取后，闻林同步记忆了，并且在乾坤空间的三十倍时差中理解思索。
　　“试炼要求是，完成一件低阶上品法器的炼制？”
　　只有完成了一件低阶上品法器的炼制，他才能离开炼器试炼大殿返回。
　　“我离火还使用不了，怎么炼！？”
　　闻林愁眉苦脸起来。
　　他不介意再学一门炼器手法，但他的火焰还在蜕变中，使用不出来啊。
　　“难道再刷一门火焰神通出来？”
　　闻林不是没有想过。
　　不过，他试着修炼后，发现刚刷出来的功法很快就被离火神通吸收了。
　　离火神通很霸道。
　　他修炼的一切纯火焰力量都会被其吸收。
　　闻林发现后，就放弃了再刷一门火焰神通的想法。
　　不过，他在炼器试炼大殿这里发现了一门传承功法。
　　这是一门刻在炉鼎上的火系‘熔金地极火’修炼传承，可以借炉鼎内的那一缕熔金地极火修炼出相应神通术。
　　也是一门炼器专用火系神通术。
　　修炼吗？
　　修炼了又给离火送粮？
　　闻林沉吟两秒后，决定修炼！
　　当然不是他本体修炼，而是，让第二分身修炼！
　　第二分身本来就是火莲子化身为精神体凝聚的，偏火属性比较多，修炼火系功法本来就比较适合。
　　而且，混元归虚功也可以转化为任何属性。
　　修炼起来不会有内气属性上的问题。
　　那就，修炼！
　　闻林招回记下了功法的第二分身，分身与本体同时开始参悟这门新的火系传承功法。
　　这门功法，与闻林之前修炼过的其他传承功法不同。
　　不是从外练开始。
　　也就是动功修炼。
　　反而更偏向于内气运转功法，当然，与纯粹的内气运转功法也有些不同。
　　闻林与分身一起在三十倍时速的乾坤空间参悟了这门功法。
　　然后，开始同时尝试修炼。

第626章 引气入体与炼精化气？
　　闻林本体也试着修炼了‘熔金地极火’功法。
　　这是一门，并不仅仅只是内气循环的功法，有点类似神通术，又并不完全类似。
　　先花时间将功法从头到尾参悟了一遍。
　　将修炼的步骤反复琢磨透。
　　闻林这才调整了躯体状态，以神龙百变模拟了自身，再试着开始修炼。
　　“咳咳！”
　　闻林修炼得窜了气。
　　这门功法不好修炼。
　　幸好他不光体质强大，经脉强韧，还可以先以模拟之躯试修炼！
　　倒也没有走火入魔的危险。
　　但修炼了几次，他发现连开头都修炼不下去。
　　一直卡在引气运气阶段。
　　“果然，还是需要引一丝地极火才能开启修炼的吗？”闻林本来以为他修炼火系功法不需要灵引的。
　　毕竟所谓灵引，就是规则之引。
　　也就是你体内本身没有相应规则，只能靠外物移植一点，再根据这点引子引来天地间同属性之力。
　　如果按修仙的说法，类似灵根？
　　不，不完全算是灵根。
　　灵引这个称谓其实挺准确的。
　　闻林看向第二分身，第二分身同样眉头紧皱，不同步也知道修炼得不是太顺利。
　　第二分身睁开眼，进入光门，去到试炼大殿内。
　　闻林想了想，又将第二分身唤回。
　　将之前收获的奖励‘防火手套’给了第二分身。
　　他大概明白为什么会有这奖励了。
　　虽然他觉得第二分身不至于被那地极火伤到，但万一呢？
　　毕竟他的第二分身不是他本体。
　　只是拥有火莲子精神体罢了，相当于，就是火属性体质偏向，或许肉身也有一定抗火能耐。
　　但肯定不像本体这样，可以有离火坐镇。
　　还有生机之力随时治疗修复。
　　第二分身带着防火手套，坐到那巨大的炉鼎下方，看着那炉鼎下有一团流金般的火焰。
　　按炉鼎上刻着的功法所说。
　　修炼这门炼器专用的‘熔金地极火’，需要吸收一丝这地极火入体才行。
　　而熔金地极火，本就是一门炼器用火焰！
　　引火种入体，蕴养炼化。
　　以后就可以用体内的地极火，引动外界这炉鼎下的地极火进行炼器。
　　自身地极火蕴养到足够强大时。
　　可以直接用来炼器！
　　也就是说，离开了这处试炼大殿，在外面也能继续使用来炼器。
　　第二分身再次将功法内容扫了一遍。
　　确定没有缺漏后，开始伸手抓向炉下的地极火。
　　本体闻林时刻关注着。
　　将大部分心神留在这里，见戴着防火手套的第二分身，伸手无比快捷抓向那团火焰。
　　轰！
　　那团本来一动不动的火焰，突然冒出数尺高的焰苗。
　　在第二分身抓住一丝火苗回伸时扑面而来。
　　不好！
　　本体闻林在乾坤空间骤然立起。
　　第二分身全身都被地极火焰光扫到，就算闻林及时切断了同步感应，也瞬间接受到那种被烈火焚烧的痛感。
　　这种感觉，他之前深有体会。
　　“该死！”
　　闻林直接冲入开启的光门也来到试炼大殿。
　　闻林见第二分身原地盘坐，没有动弹，身上衣物与毛发被点燃，他上前就要帮第二分身远离火源。
　　却看到第二分身身上的火焰似乎在收敛了。
　　闻林顿了下。
　　反应过来是什么情况。
　　第二分身已经趁着这会儿火焰袭身时，引火入体，开始了熔金地极火功法的修炼 。
　　闻林还是没有开始同步。
　　想了想，他观察了一会儿后，给身上火焰收敛了很多，但整个人体有点焦黑的第二分身输入了大量生机之力。
　　没有同步，只用眼力与观察。
　　他发现第二分身确实对火焰有着极强抗性。
　　不过，其身上不死战体开启的窍穴，也是第二分身不曾在火焰中重创的原因。
　　当然，被火烧肯定不好受。
　　第二分身眉眼都在抽搐，闻林打量了一会儿，确定第二分身可以坚持后，想了想就返回了乾坤空间。
　　既然第二分身已经在修炼炼器功法了。
　　闻林决定本体就不用再修炼了。
　　本体的属性偏向，最好不要太极端，不然，他的属性面板的作用就会降低很多。
　　闻林先回到乾坤空间。
　　一边刷熟练度，一边参悟着炼器的一些知识内容。
　　等第二分身终于抗过了引火入体这道关卡，不光体质似乎又提升一截，体内丹田内也多了一朵小火苗。
　　是地极火！
　　身上的内气属性也在功法与火焰的影响下向着地极火转化。
　　闻林更加确定了，本体不修炼这个！
　　第二分身暂停修炼，返回了乾坤空间，本来准备在这里借三十倍时差加快修炼速度。
　　不过，在乾坤空间一修炼才发现。
　　在这里修炼缺少了一点什么。
　　第二分身与本体对视，同时露出若有所思的神情，闻林喃喃自语道：“三阶，引气入体……”
　　闻林对比在试炼大殿发现的这门功法。
　　和外界的三阶内气运转功法不同之处，似乎在于，外界的功法在三阶时更注重内循环。
　　对于外界天地之力，是被动吸收。
　　相当于，只是通过呼吸术，将天地间的同属性能量，渗一点点进入体内与自身内气融合。
　　很稀少的吸收外界之力。
　　很针对性的吸收！
　　修炼的内气，更多的从精气转化，与外界之力的比例百比一都不止！
　　百份精气，一份外界之力都没有。
　　这样的融合状态。
　　但熔金地极火这门功法，却重点在引外界之力，也就是地极火的火属性力量来修炼！
　　虽然也需要自身内气炼化融合。
　　但外界之力明显更为重要！
　　不像普遍的三阶功法，就算没有外界之力融入，其实也可以修炼下去。
　　闻林觉得这门新功法的理论有点眼熟。
　　“这不是修仙类的引气入体理论吗？”
　　修仙类理论，似乎就是引外界天地灵气入体来修炼，而武道，则是偏向肉身强化气血之道。
　　当然，也有一种武道是走内功内气一道。
　　而后一种武道。
　　似乎本来就是修仙炼气的简化版。
　　炼精化气！？
　　闻林通过光门看着大殿内的一切，一时有些发怔，喃喃道：“我不是穿到武道世界的吗？”

第627章 太简单了
　　闻林一时有些出神。
　　不过，回过神后，他渐渐狂喜了起来。
　　如果能修仙，谁不想啊！
　　修仙代表了寿命长，代表了可能性多，代表了……闻林目光渐渐炽亮了起来。
　　“我是不是还能找到回去的……”
　　他是对这个世界渐渐习惯了，他在另一个世界，也确实算是一个孤儿！
　　但是……
　　一边是二十几年的人生，一边加上原主记忆才十八年。
　　每个人心里都有一个故乡！
　　不怎么回去，与回不去，这是两个完全不同的概念！
　　要不是当前这个世界太多与过去相似的痕迹。
　　闻林强行将之视为平行世界看待。
　　又渐渐与身边那些对他很好的人产生了情谊。
　　那种异乡异世的陌生感与孤寂感，怕比现在会强烈得多。
　　“感谢武王！”
　　闻林回过神，默默在心里感谢了那位传说中的存在。
　　这个世界从千年前的凶兽世界变成当前的人类武道世界，产生了网络，城市，各种民生工具如车辆等都与前世无比相似。
　　原因就是因为武王留下的大量手稿！
　　“如果有机会相见……”
　　闻林并不怎么相信传闻中的武王受伤逝世的说法。
　　一位拥有修仙传承的人，说不定还和他一样拥有什么穿越金手指……也就是这个世界的觉醒神通。
　　连他都能蜕变出强大的治疗神通。
　　目前只要不是被打烂。
　　他的治疗神通会随着他修为实力提升，发挥着越发强大的效果与作用！
　　还有他所知晓的，这个世界的一些奇功异术。
　　大哥教他的分身术等。
　　武王真死了？
　　他不信！
　　乾坤空间留下的言语中，武王要去做某件事，打破什么桎梏，也提到如果成功未来会有见面的一天。
　　闻林脑中又闪过石刻上的文字内容。
　　“留下更多的什么？我未来才有什么机会？”
　　闻林思索了一阵，有很多猜测，但目前线索太少他分析不出什么名堂来，只能暂时放下。
　　“或许我应该去追寻一下武王留下的其他痕迹……”
　　他之前没有多想，因为实力不济。
　　现在嘛……
　　等他完成这次试炼，晋级四阶，战力达到强五阶，不死战体与大力牛魔体蜕变为神通提升体质。
　　让离火神通可以完成蜕变！
　　基本上，生存压力就小了吧？
　　“得尽快完成试炼，晋级四阶，然后……让最强的第二分身出去寻找一下武王留下的一些痕迹！”
　　闻林想定后，继续刷熟练度。
　　修炼修炼！
　　刷熟练度不用脑子，正好脑子可以用来参悟理解试炼中，炼器的那些知识理论。
　　精神力强大的最直观好处就是记忆力提升。
　　学习起来，比前世轻松得多。
　　记住了，再反复咀嚼分析，脑中甚至可以模拟一下步骤，让在正式尝试炼制前熟稔不少。
　　乾坤空间三十小时，外界一小时后。
　　第二分身开始了正式炼器尝试！
　　体内内气，性质与常规内气完全不同，第二分身可以指尖点火，而不需要什么火焰类神通术。
　　用熔金地极火功法上的描述。
　　这是已经达到了一重中期巅峰层次。
　　熔金地极火也是一门九重修炼层次的功法，不过炉鼎上只刻了三重的修炼内容。
　　闻林参悟时对照过。
　　发现第一重相当于武道三阶的修炼，第二重与他理解中的武道四阶修炼有所不同。
　　第三重修炼他还没有看得太懂。
　　或许得第二分身修炼完成第二重后，才能理解。
　　不急！
　　眼前重点是练成这门炼器功法，早点完成试炼！
　　有本体在乾坤空间以三十倍速度理解了一遍炼器的理论，第二分身开始操作后不急不徐。
　　选材、提炼、控火、微刻、凝形！
　　以自身的地极火火种为引，引动试炼大殿内的巨大炼器炉鼎来炼化材料，速度可以说是飞快。
　　重点在控制，在精操！
　　第二分身也有着强大的精神力，其精神体是承载了闻林本体一半精神力上限的火莲子化身。
　　分离出去的精神体，依旧有着本体的精神力层次。
　　只是要弱上一半左右。
　　但层次上依旧是精神力七重。
　　七重的精神力水平，用在精细操作方面，又有之前炼丹的一些经验，控火的经验，刻能量阵纹的经验等！
　　第一次炼器闻林就一气呵成！
　　嗡嗡……
　　完成了最后一步凝形后，炼器炉开启，一件战刀外形的法器在他精神力牵引下飞出。
　　第二分身伸手接住这把战刀。
　　有着防火手套在，刚出炉的战刀似乎只是常温。
　　本体闻林返回了试炼大殿。
　　闻林接过战刀品鉴了一下。
　　武王留下的炼器资料中，法器分为低阶、中阶、高阶、顶阶，每一阶又分为下品中品上品。
　　与当前的下品秘武、中品秘武、上品秘武能等同吗？
　　闻林有些疑惑。
　　而且。
　　炼器中也有灵器一说。
　　法器之上，就是灵器。
　　闻林只是稍稍思索了下，念头就不再围着两者间如何对等发散了。
　　脑中将读取的炼器资料过了一遍。
　　再睁眼看战刀。
　　‘低阶中品法器’
　　脑中闪过这个判断，闻林将战刀递给第二分身，看到第二分身将战刀拿到石碑前的石台上放下。
　　退后几步，本体与分身同时看着石台。
　　嗡嗡……
　　轻微的能量波动后，石台上显示了与闻林判断一模一样的评估。
　　随后，大殿一侧墙壁上出现了一道光门。
　　闻林诧异道：“这么简单？”
　　感觉这不是什么试炼，这是又一次送他大礼包，闻林都有点反思自己那种过于疑神疑鬼的心态是不是太过了。
　　闻林决定有错就改。
　　第二分身往墙壁上新出现的光门走去。
　　第二分身进去了。
　　闻林借着第二分身视野看到了另一座大殿，不，是第一座，也就是他一开始进入的那座空荡荡大殿。
　　不过，那座空荡荡大殿内，依旧没有出现离开的门户。
　　“所以，得将四个门的试炼都通过才行？”
　　或许说。
　　他得将四个大礼包取走，才算完成这次试炼？
　　闻林再次让第二分身进行开门尝试。
　　失败！
　　只能本人亲自去。
　　这次，他打开了从左到右，第四道门。
　　与之前差不多的过程。
　　这一次他没有浪费时间，很快到了新的一座大殿，大殿墙壁上写了一个大大的武字！
　　殿内三座石碑。
　　很好，这次试炼是武道！
　　品字排列的三座石碑上字迹分明，武道试炼，一测力体速，二测心性悟性，三测实战。
　　他激活任一石碑就可以开启相应试炼。
　　这是送分题！
　　闻林上前，激活石碑，传送到测试空间，一测完成，二测完成，三测……传送后闻林看到了熟悉的环境。
　　“早知道我当初就打开右边第一道门了！！”

第628章 晋级四阶不能拖
　　实战试炼又回到了他的个人血斗台空间。
　　闻林整个人都无语极了。
　　看了眼血煞碑上的提示，和前面两次斗阵一样，都是过了前五关，开始第六关实战。
　　闻林闭眼先感应了一下。
　　发现第二分身依旧可以通过他固定在炼器大殿内的光门，进出乾坤空间。
　　睁开眼。
　　“还不错，所以，另外三道门就是武道以外的修仙技艺大礼包福利？”
　　想到开门的要求是乾坤印。
　　进入的要求是拥有光门令牌烙印……闻林低头看了眼自己的左手背。
　　还有试炼前，光门产生变化。
　　他有点明悟了。
　　这是武王送他的礼物的后续！
　　闻林没有再多想，毕竟他也不可能将礼物退回去，乾坤空间这个好处就对他很重要了。
　　“继续试炼！”
　　关于武王的存在，闻林打算该认真了解了。
　　武王留下这么多礼物，或者说传承给他，是想要他做点什么吗？
　　思索中，闻林开启了第六关试炼。
　　一头高阶低等凶兽冒出。
　　没等凶兽张牙舞爪，闻林一个闪烁近身，抽刀一斩！
　　噗！
　　及时闪开的闻林这次没有沾上鲜血。
　　一连九轮，都是轻轻松松。
　　完成后，奖励冒出。
　　和之前一模一样。
　　没有变化。
　　闻林松了口气。
　　这次地门斗阵看来只是多出了一部分内容，其他的还是没有变化。
　　第六关奖励，五选三。
　　照例！
　　第一选果子！
　　第二选装备！
　　第三选奇物！
　　果子不出意料是规则宝药，风属性。
　　毫不迟疑，先吃进肚子！
　　没有马上凝聚莲子化身，因为第六关第七关之间并没有留下太多空余时间。
　　闻林只是将第二件装备快速炼化穿上。
　　一件下装，下品秘宝。
　　奇物是一件水滴模样的小水晶，闻林不知道是什么，没时间再研究了只先收起来。
　　继续第七关。
　　第七关他神情稍慎重了一点。
　　开启！
　　第一头，高阶中等凶兽！
　　意料之中。
　　闻林在一拳将凶兽砸飞后，心中踏实了起来。
　　高阶中等凶兽也挺弱的。
　　闻林宰杀高阶中等凶兽时，心中一动，在斗台角落固定了一道光门，设定依旧是自己可见，自己可通过。
　　继续开始第二轮斩杀凶兽时，第二分身过来了。
　　几刀斩杀了凶兽。
　　两头凶兽，对他来说依旧不算问题，只是高阶中等凶兽骨头比高阶低等凶兽骨头又硬了一截。
　　就算有混元内气加持战刀，血战狂刀刀气加持。
　　中品战刀有点磨损。
　　接过低阶中品法器刀，将中品战刀递给第二分身，让其拿去强化炼制一下，炼器大殿内材料很丰富。
　　想到这里，闻林笑容灿烂起来。
　　刚刚灿烂了没两秒，第二分身处传来信息。
　　“材料需要积分兑换？”
　　“我手上这把法器刀怎么不需要？”
　　郁闷了一下，很快也理解了。
　　他现在积分早就500万+了。
　　因为感觉这积分没什么作用，他根本就没有注意积分是怎么计算增长的。
　　现在，用这斗台杀怪的积分兑换炼器大殿内的材料。
　　想想好像也挺合理的。
　　至于法器刀，大概就是他之前通过炼器试炼的奖励了。
　　有点遗憾。
　　之前第二分身取各种材料炼器时，并不需要积分的，早知道就多白嫖一些高等材料来炼器了！
　　而且，是不是他是卡着最低试炼要求完成。
　　所以，才没有额外奖励？
　　闻林一边若有所思，一边继续斩杀凶兽，手上的法器刀在硬度上不如中品战刀。
　　不过，非常适合精神力操控！
　　还有刀锋也特别锋利！
　　除了使用时需要消耗不低的内气与精神力外，这法器刀在闻林看来还算不错。
　　嗤！
　　噗噗！
　　闻林在凶兽中灵动游走，一刀又一刀结果了高阶中等凶兽的性命。
　　第七关九轮完成。
　　第二分身那边也开始了再次炼器。
　　选择了一种高硬度的顶阶材料，一份中和用的材料，前者花了十万积分，后者一万。
　　闻林500万+积分的零头都没有消耗掉。
　　炼器大殿内的炼器材料兑换积分所需不同。
　　下品材料兑换所需要积分基数是百积分，中品上千，上品上万，顶阶品质是十万。
　　并不便宜，不过也能兑换。
　　闻林没有理会第二分身那边的炼器，完成第七关后，快速选择了5件奖励。
　　一枚果子，两件装备，两件奇物。
　　果子是水属性规则宝药。
　　服下，能量储存。
　　继续挑战！
　　装备有内甲，有靴子。
　　两件奇特先收着。
　　换上内甲与靴子，开启第八关。
　　高阶高等凶兽，从一头到九头，稍稍比之前两关多花了一些时间。
　　不是打不过。
　　是法器刀一次与高阶高等凶兽头骨对撞时，微裂了……那头高阶高等凶兽头骨有所变异。
　　闻林有点心疼的看着手上的法器战刀。
　　当然，他也因此收获了一份变异的头骨材料。
　　所幸这轮战斗后，第八关完成了。
　　再次获取了奖励。
　　七件奖励。
　　果子依旧只有一枚，装备与武器都出现了，没意外的挑选了三件，奇物三件。
　　武器没有战刀，一剑一长枪。
　　装备则是一对护肩。
　　闻林看到血煞碑上和以前一样的选项，暂停了第九关的挑战，试着选择退出离开个人血斗台空间。
　　唰！
　　闻林出现在熟悉的血斗场上。
　　大哥和他的第一分身正守在血斗场旁边。
　　“这次挺快的？”黄光声音中带着揶揄，闻林出来后分身看了一眼手机上的时间。
　　“已经快六点了，不够快！”
　　闻林说这话带着笑容，心情不是不愉快。
　　毕竟他还以为他会受困一段时间。
　　当然，接下来他确实还需要返回试炼大殿，继续剩下的两门技艺的试炼！
　　学习并练习掌握炼丹与制符，还有本体晋级四阶。
　　都是接下来迫在眉睫的事。
　　“大哥，我打算马上晋级四阶！”闻林听大哥说过晋级四阶的步骤，但毕竟没有操作过，有大哥在他也感觉踏实一些。
　　“不整休一下？”黄光询问。
　　闻林摇头。
　　看了眼第一分身。
　　“外面有分身在，我可以更专心的闭关修炼了，大哥，我打算今天就晋级吧，也不用再拖时间了。”
　　“也好！”黄光打量着闻林，看他状态不错。
　　“你这分身今天要参加什么实战，还以为你会休息半天呢？”
　　“分身参加我休息什么？大哥稍等我一下，我送分身回去，去去就回！对了，我回来先吃点东西，凶兽肉……”
　　闻林刚刚开口。
　　马上想到分身、太舅公和大哥他们吃的凶兽宴，嘴角微抽。
　　第二分身在忙炼器，也没有时间给他炖肉，本来以为出来了可以有凶兽肉吃，结果……凶兽肉可能被吃光了？
　　“哈哈哈！放心！你二哥有给你留凶兽肉！”

第629章 团赛开始
　　闻林吃过凶兽宴，又给二哥留了一些高阶高等凶兽，无视了二哥木然的眼神专心请教大哥。
　　“大哥，晋级四阶会影响到分身吗？”
　　“不会，正常情况不会！”
　　“大哥，我可以同时开辟精神力、体质、神通三种方向的神窍吗？”
　　“这……没有人尝试过，大哥并不建议你冒险，如果可以，让分身先试试，晋级其实稳比快更重要！”
　　“让分身先晋级？”闻林听到这话，迟疑了下。
　　让分身先晋级不如模拟一下晋级？
　　神龙百变好像也是一门真正的神通了，应该做得到吧？
　　闻林若有所思。
　　闻林打算试试！
　　“大哥，晋级四阶还有什么禁|忌，您再给我说说吧。”
　　“好！”
　　黄光很欣慰三弟的慎重与认真，修炼虽然需要一往无前，但稳打稳扎也非常重要！
　　一位绝世天骄，如果因为太匆忙晋级而导致根基不稳。
　　那就太让人遗憾了！
　　闻林认真又听了一遍晋级禁|忌与晋级步骤，听到大哥说，晋级最好在能量充沛的环境下他沉思起来。
　　又询问了几句，知道晋级不能在真实血斗场空间那般的环境下。
　　他本来想在乾坤空间晋级的打算似乎不行。
　　又交流了一会儿。
　　这次闻林是从一阶到六阶的修炼都向大哥请教了。
　　黄光没有半点不耐烦，一一诉说。
　　细细讲解。
　　……
　　在本体闻林与黄光大哥的交流时间中，第一分身也开始了金城武道中学大比的团战实战。
　　因为大半心神在本体，在第二分身。
　　第一分身就尽量少去处理太复杂太消耗心神的事，时不时还得分一点‘CPU’替本体替第二分身思索修炼与炼器上的理论。
　　第一分身面无表情，无精打采，决定速战速决！
　　这本来就是一场大欺小的比试。
　　第一分身如游魂一般站在几百人中间，身边是叶煌几人，几人见面初听到闻林回答一晚上没睡后总有些担忧的看着他。
　　当然，最担忧的人是方唯。
　　叶煌则担心出了什么意外让闻林一晚上没休息，只是考虑到所在环境，没有传音询问。
　　小黄和霸王则静若鸡子。
　　面无表情，不再以温文外表面对其他人的闻林，总让两人感觉有些莫名威严与熟悉感。
　　两人乖巧站在一旁，对某些外城学生的挑衅眼神完全无视。
　　广场集合，听规则说明。
　　发言者是三阶强者，强大的三阶气息一扫，下方学生安静无声。
　　简洁几句话讲解完规则。
　　说完安排。
　　在守备营军武的护送下。
　　安排参赛学员们统一坐车出城。
　　车上给各小队分发地图，要求前往地图所在区域，再三提醒不能离开地图所画的区域范围，任务要求是生存几个小时。
　　当然，也有一些采集小任务可选做。
　　采集任务分数不等，分别是一分两分最高十分左右，这些分数是管理局功绩分。
　　也是给这次参赛学员的额外奖励之一。
　　最终任务是斩杀区域内的低阶凶兽，当然，这个最终任务上写着大大的SSS高危。
　　让一众学员心惊不已。
　　大部分脑子正常的，都决定不贸然去接触这个任务！
　　就算其奖励分数高达100分也是如此！
　　闻林他们车上，有人低声道：
　　“一分价值一万，只要能完成三五个采集小任务，大家各自能分到一两分以上，这次比赛就很值了！”
　　大部分学员私下都是这样考虑的。
　　官方积分，是可以兑换修炼资源的，凶兽肉、丹药等等。
　　就算武徒对凶兽肉的转化率低，但可以服用一些凶兽肉的衍生产品，气血丹之类的低能量丹药。
　　这东西对武者来说性价比很低。
　　但适合武徒。
　　其实是精食丹的边角料，没有炼丹师会专门去炼制。
　　也不便宜，除了家里有矿的一般吃不太起，算是一种在小城市中比较贵的武徒专用高档补品。
　　据说吃多了不太好。
　　会导致修炼成力士的情况。
　　力士就是体质与肌肉爆涨但自身无力完全掌控，无法修炼出暗劲，一生无法开辟丹田晋级武者的存在。
　　当然，对那些本来就没有晋级武者天赋的人来说。
　　成为力士，也没有什么不好。
　　“要做采集任务，就不能更好的隐藏了，所以，选择赌一把还是完成生存任务？”
　　“这确实是个问题，不过……”
　　学员们在车上商议着，只有闻林五人，一人闭目养神，三人玩着手机，一人满脸犹豫。
　　有人认识方唯，凑近他问。
　　“你们已经商议好了？”
　　方唯哑口无言。
　　说没有商议，似乎有点落他好兄弟的脸面，他只能勉强的点头，嗯了一声。
　　“你们有携带隐藏气味的药粉吗？我这里有，可以分你们一份，只需要一个积分……”
　　有人精明的在车上开始了做生意。
　　并且询问到方唯身上。
　　认识方唯的人都知道他有钱。
　　十八岁后继承了其父留下的财产后更有钱了。
　　方唯本来有准备，但听到才一个积分，思索后开口询问了一下，可以用钱交易吗？
　　可以多交易几份吗？
　　叶煌三人抬头，齐刷刷看向方唯。
　　方唯见队友们终于有反应了，微微松了一口气，解释道：“我是想，有备无患嘛……”
　　反正也不贵……
　　叶煌打量着‘土豪’同学，瞅了眼没理会这边事情的闻林，挤出笑容‘热情’道：
　　“方唯你想买，找我啊！我可以九折卖给你！”
　　方唯看着叶煌僵硬的笑脸，没好气道：“我是替你们买的，我自己有带！”
　　虽然叶煌他们是武者，但方唯这一刻也有点气笑了。
　　“不用买，折成钱给我们也……算了，开个玩笑！你有携带就不用买了，我们用不上！”
　　叶煌本来想赚点零花钱，但反应过来方唯也算半个自己人。
　　他向来不坑自己人的钱！
　　遗憾的收回笑容。
　　方唯：“……”
　　本来对叶煌有点崇拜了的，现在，有种滤镜被打碎的感觉。
　　他很确定，叶煌刚才是想坑他钱！
　　类似的经历他很多……
　　“我们一会儿要选择采集任务吗？”
　　方唯调整好心情，忙询问叶煌，至于他兄弟林子？当然是让对方好好休息，免得一会儿精力不支。
　　“一会儿看队长安排！”
　　叶煌实话实说。
　　他是想赚这个积分，但具体安排，他当然是听闻林的。
　　方唯听了这话，有些满意，也瞅了眼林子，见他依旧闭目养神中，忍住了开口询问。
　　没一会儿，车队到了城外。
　　大家下车了。
　　规定十分钟内必须离开安全区，半小时内必须达到任务区，不然就算基础任务失败。

第630章 简单模式
　　耳边一些人唉声叹气，一些人焦急不已。
　　很快，各小队查看着地图，往自己的任务区赶去，这算是这团赛的第一步淘汰筛选。
　　会看地图，是基础。
　　野外寻路也是基础。
　　这些都是文化课上的内容。
　　叶煌方唯四人围在闻林身边，见他从闭目状态睁开眼，都松了一口气。
　　分身闻林接过叶煌手中的地图，扫了一眼，问：
　　“地点你确定了？”
　　叶煌点头。
　　分身闻林也点头：“那带路吧！”
　　叶煌看向方唯，道：“我带他？”
　　闻林想了想，伸手将方唯拎起，又拎住霸王的一条胳膊，回答：“我来吧，另一个由你负责！加速！”
　　黄静梅忙拒绝道：“我速度不慢，可以跟上！”
　　她看到被人拎着挣扎了一下，没挣扎开就安静不动弹的方唯与王霸，不敢多看闻林方向，快速道：
　　“我们快赶路吧！”
　　“好！”
　　“走吧！”
　　叶煌也不多说，选定方向箭步冲刺狂奔而去。
　　黄静梅急忙跟上。
　　闻林一手拎一人，漫步一般就跟上去了。
　　他不想动脑子去思考任务区位置，只被动跟着叶煌赶路，一手一人对他来说毫无压力。
　　方唯除了惊叹兄弟林子实力强大，身法强大外。
　　见林子精神依旧不是太好，强忍住想开口询问与交流的欲|望。
　　霸王则大眼里满是震惊，垂下眼帘，又小心翼翼侧面打量闻林，不时又瞅了眼前面带路的叶子大哥。
　　想问点啥，一时又不太敢。
　　和方唯一样，都是强行憋住了开口的冲动。
　　叶煌不断加速，带着四人在十分钟后到达了目的地，停下了脚步，这是一片小河与树林区域。
　　他拿出地图，看了一眼道：
　　“我们被安排在以这条小河为界线，直径1000米方圆，算是在比赛区域的最远边沿区域！”
　　“我们这边可以采集的药材，大概是以河边的几种药材为主，还有树林中的几种常见药材……”
　　叶煌认真分析道。
　　说完，他看向闻林：“队长，你来下令吧！”
　　闻林放开方唯与霸王，打量了一眼周围环境，稍稍用心神思索了两秒。
　　点头道：
　　“你去杀凶兽，方唯在周围采集，小黄和小王去更远地方采集，时间规则在十分钟内完成，如何？”
　　方唯：？？？
　　方唯一脸难以置信看向闻林。
　　这是什么命令啊？
　　林子这是还没有睡醒吗？
　　他正要开口提醒闻林，就听到叶煌利落的回答：“好！”
　　小黄和小王也齐声回答：“好！”
　　方唯：“……”
　　三个人没有理会方唯，叶煌转身很有目标性的一步十几米的离开了，速度快得只看得到背影。
　　方唯连开口叫住人的时间都没有。
　　同时，黄同学和王同学也是如此，没等他替两人开口询问，两人就各自选了一个方向跑掉了。
　　方唯：？？？
　　等眼前只剩下他和闻林时，方唯这才焦急的开口：“林子，不，队长！我们这样分开行动，会不会不太安全？”
　　“还有，让叶煌一个人去，不如让他们三人一起，他们好歹都是武者……”
　　闻林奇怪看了方唯一眼。
　　心神残留一些，但不多，所以说话也没有考虑技巧，直白道：
　　“不会不安全，别怕！这是简单模式，分队进行更简单快捷，你快去采集吧，别离我太远，按任务上要求采集！”
　　方唯急了。
　　“我不是担心我的安全，凶兽不是普通野兽，一般需要一队经验丰富的武者才能应对，我们这样分队很不安全！”
　　闻林伸手拍了拍方唯肩膀。
　　“真不用担心！”
　　“叶煌是很强，但他才晋级武者不久，凶兽不是他一人能应对的！”
　　方唯见林子依旧不为所动，他捏了捏手机，几乎想向二叔求援了，不过求援后他们就算是自动退赛。
　　“小唯，你不信我吗？”
　　闻林本来找了地方，小河边的一块大石头打算坐下。
　　感受到方唯的焦虑与视线，只能再次花点心神开口安抚。
　　方唯苦笑：“我知道你们都是天才，很天才！但凶兽真的……”听到远处传来兽吼声和剧烈的撞击声战斗声，方唯几乎想冲过去。
　　不过，他知道自己一个人冲过去毫无作用。
　　只能上前拉住闻林。
　　“林子，我们真的不能大意，我们过去看看吧，叶煌他一个人……对了，动静这么大，黄同学和王同学他们是不是会马上过去？”
　　方唯期待的想，但依旧无法不担心。
　　“叶煌很强！”
　　闻林无奈的开口，见方唯还是安心不了，只能起身，拎起他道。
　　“好吧，早点完成任务，结束比赛也行！”
　　说完，拎着方唯身形一掠，闪入树林中。
　　方唯小声提醒：
　　“林子，动静不要太大，我们先偷偷靠近，对了，让我先喷上去味药，我手上还有一把抹了迷药的弩弓……一会儿……”
　　闻林瞅了方唯一眼，放下他，平静道：
　　“不用了，迟了！”
　　方唯大惊失色：“叶煌他……”
　　闻林不再赶路，停在一株大树旁，靠着大树没说话，方唯眼中闪过难过、震惊、不敢置信等神情。
　　这时，不远处传来重重的脚步声。
　　方唯手弩冲着那个方向，神情紧绷又愤怒，狰狞兽头很快从树叶空隙中冒出，方唯狠狠的将弩箭射出。
　　箭支嗖的一下扎在兽眼上。
　　方唯摸出短刀，没有冲过去，正要拉了闻林逃离。
　　一拉，没拉动。
　　一只手伸出将兽眼上的箭支拔出，叶煌疑惑的声音传来：“这是干嘛？眼睛不完整了价值会下降的……”
　　兽头后，叶煌探头出来。
　　“哦，差点忘了，这次凶兽是由管理局回收，全部只值一百积分……啧，还行，凶兽全部都打折了……”
　　方唯目瞪口呆。
　　只喃喃顺着叶煌的话，问了句：“凶兽打折了？”
　　叶煌意味不明的笑了笑，“是啊，都，打，折，了！”
　　嘭！随手将凶兽扔在地上。
　　看向闻林，问：“队长，接下来怎么安排？”
　　闻林看了他一眼，“其他的凶兽，能干掉吗？”

第631章 大哥的霸气战意投影
　　“如果全部是这种状态，再来多少都行！”
　　叶煌淡定自信回答。
　　“其实不打折也可以处理……啧！”叶煌含糊说了半句，瞟了眼依旧震惊中的方唯，再看向闻林。
　　“队长，听说四十个任务区，一共有二十头凶兽……”
　　闻林疑惑抬头：“才二十头？”
　　闻林稍稍闭了闭眼，城外布置的水火真瞳扫了几眼，看到有四十几位武者分布各处。
　　还有四位三阶分布在四个方向居中位置。
　　凶兽确实有很弱的十九头。
　　比他印象中的低阶低等凶兽还要弱一点点，像极了当初他第一次在斗阵内遭遇的那头残疾凶兽。
　　闻林嘴角微抽，反应了过来。
　　瞟了眼叶煌。
　　他刚刚说打折的凶兽……原来是这个意思？
　　这么弱，确实不算什么。
　　“你去……对了，未到规定时间离开任务区，是不是要扣分？”闻林只留了一丝心神在这边，但也模糊记了一下比赛规则。
　　叶煌嗯了一声，不是很在意的回答。
　　“提前离开任务区一人扣十分，但一头凶兽一百积分，规则上没有不允许狩猎别区凶兽……”
　　“小黄他们能独自对付一头凶兽吗？”
　　闻林一时也摸不清弱兮兮的大侄女大侄子和弱兮兮的凶兽之间，到底谁更弱一点。
　　叶煌摸着下巴沉思两秒。
　　“不打折的凶兽光头能慢慢磨死一头，小静她……手段全出也行，但时间和其他情况会影响战果！”
　　叶煌瞟了眼某个方向，那里蹲着一位武者。
　　当然是隐藏了身形了。
　　但这种程度的隐藏，别说瞒不过闻林，叶煌光头小黄三人也全部察觉了。
　　离他们三人所在位置有几百米远。
　　闻林还以水火真瞳怼在人脸上查看了几眼，确定这人确实是武者，没隐藏实力。
　　除了人处于震惊目瞪口呆中以外。
　　看上去没有恶意。
　　是官方安排的任务区‘眼睛’。
　　“凶兽积分比采集积分高，让小黄小王两人一起去狩猎凶兽，你一人行动，如何？”
　　“没问题！”叶煌想了想，点头。
　　闻林于是传音黄静梅与霸王，两人收到传音都不同程度僵硬了刹那，然后飞快赶回来。
　　会合后，又火烧屁|股一般往某个闻林指出的方向冲去。
　　闻林奇怪瞟了两人远去的背影一眼。
　　怀疑这俩大侄女大侄子察觉了什么。
　　不过，他也没有刻意去隐瞒太师马甲了，知道了也没什么。
　　实力越强，他对这些小事的在意程度就越低。
　　闻林制定了狩猎计划，安排好了叶煌霸王大侄女三人的分队狩猎行动，然后准备休息了。
　　看了眼依旧瞪大双眼的方唯，拍了他一下。
　　“多一人离开任务区，多扣十分，不划算，你在附近采集吧，有危险吱一声！”
　　方唯回过神，脑中回忆了一下林子的安排。
　　叶煌三人打怪去了。
　　他实力最弱留下采集，好像没有哪里不对。
　　不过……“那，林子你呢？”
　　闻林往回走，树林里没有光滑大石头，还是河边好一点，视野也开阔，被偷袭埋伏的可能性也小得多。
　　“我？我补觉！”
　　闻林理直气壮回答，方唯愣愣的哦了一声。
　　队里最强的三位武者都没有任何意见，他这拖油瓶，还是林子兄弟的人能说什么？
　　只能努力在树林里寻找采集药材。
　　不时钻洞爬树，伏地查看，毕竟经验有所不足，时不时手忙脚乱给自己喷防虫药剂。
　　一会儿功夫，人就成了泥人乞丐状。
　　闻林则一个人盘坐在河边大石头上微垂头，闭眼养神。
　　感受到了某种注视，闻林眉头微皱，不过，没有危机感，考虑到比赛中的情况闻林尽量无视了。
　　降低了些五感，专心给本体、第二分身提供思考援助。
　　原来四阶修炼是这样……
　　原来五阶是这样……
　　原来六阶……
　　……
　　血斗场内。
　　黄光黄大哥从各种角度给本体闻林解说着武道修炼的体系，从过去的神通体系，千年前开始的神通武道体系。
　　还有黄光从一些残碎古代资料中研究出来的部分理论。
　　他毫不藏私，几乎填鸭式的灌入闻林脑中。
　　其中有部分是之前对分身闻林提过的。
　　现在更细致的讲了。
　　讲解中，两人还对战切磋，对练了一下关于不死战体、血战狂刀的实战应用，顺便教了他斗战圣拳。
　　“斗战圣拳并不仅仅只是一门拳脚战技，这门传承的重点在于凝意！”
　　黄光也才想起来，因为时间关系，他家老三还没有学习这门血斗场专属传承战技呢。
　　这门传承战技对于提升精神力，凝炼精神力与神意非常重要。
　　当然，闻林在精神力方面，晋级四阶早就足够。
　　但黄光还是觉得。
　　凝炼一下也挺好。
　　“意，分为神意、战意，前者以神通为主，契合神通提炼神意领悟天地规则之意，后者以自身为主，提炼自身战意！”
　　“神意越契合天地规则越强大，战意却契合自身，挖掘培养自身战意，从弱到强……”
　　“不同的人，因为心性境界潜力不同，战意凝聚后也有不同显象，大哥的战意显象你应该见过吧？”
　　黄光一边展露了一下自己的战意。
　　身后一尊巨型战神投影。
　　仿佛将天地镇压！
　　他将战意投影稍显即收，看得闻林羡慕不已。
　　霸气！
　　太霸气了！
　　“大哥！我要学！”
　　“哈哈哈！放心，以你的天赋，一学就会，一练就精！不会像你二哥那样，练了一二十年连融会贯通层次都达不到！”
　　来送传承之引的黄执事面无表情。
　　“……”
　　留下传承之引，给了闻林一个眼色，然后消失得比来时更快。
　　‘老三！你要加油！像练不死战体一样，将老大比下去！给他点颜色看看！！’
　　“多谢二哥！”
　　没看懂二哥眼睛抽筋是啥意思。
　　斗战圣拳的传承之引闻林接过研究了几眼吸收了。
　　新的传承功法，飞速提升。
　　这是他自身拥有拳脚战斗经验的成果。
　　并且，感知中传承战技‘斗战圣拳’与中品‘寸拳极腿’神通术产生了强烈融合的吸引力。

第632章 以何名为王？肝，肝王？
　　能融合当然比不融合强！
　　闻林没有迟疑。
　　将已经是神通术的‘寸拳极腿’融合到了‘斗战圣拳’中，使得斗战圣拳熟练度一阵暴涨。
　　这是第一门，闻林一修炼就从初学狂飙到圆满层次的战技！
　　闻林在斗台上活动了下拳脚。
　　战意升腾！
　　“来战！”
　　黄光上前攻击！
　　两人开始对练！
　　嘭嘭嘭！
　　轰轰轰！
　　斗场内战斗声激烈，战斗余波传出老远。
　　黄执事在通道口外露出微笑。
　　这可不是初学层次的斗战圣拳能有的威力。
　　老三果然不负他的期待！
　　嘿嘿！
　　斗战圣拳，确实是一门气势、战意为重的传承战技。
　　闻林在气势与战意上从不缺少。
　　这方面与精神力、人生经历有着密切相关。
　　他的战意是与黄光大哥不时切磋对练磨炼出来的，他的煞气杀意是斩杀了无数凶兽与敌人凝聚出来的。
　　闻林只是稍稍将自身煞气气势放出。
　　以圆满层次的斗战圣拳来统领，来掌握，来凝炼战意！
　　轰！！
　　融合后的‘斗战圣拳’瞬间气势暴涨，显露的血红气场顿时将周围斗场笼罩，斗场内化为一片业火血海。
　　一片血色海洋，上有恐怖火焰熊熊燃烧。
　　血海中似有尸山白骨无量。
　　这是闻林的战意气势化形之投影景象。
　　只有达到圆满境界，才会诞生的清晰战意化形气象外景。
　　天地顿时一片血红！
　　黄光在对练中看到斗场内的这一幕，先是惊讶，后是哈哈大笑了起来。
　　“老三！你这是血战魔拳啊！回头胆小的被你拳意一笼罩，都得吓尿！好大的煞气！好大的杀意！！！”
　　黄光一点也不在意闻林将斗战圣拳练得完全不一样了。
　　反而非常兴奋与高兴。
　　因为，这代表了老三不再只是顺着斗战圣拳创功者的道路前进，而是有了自己的道路方向！
　　这一点，非常关键！
　　也是众多五阶卡在圆满层次，无法更进一步的原因之一！
　　道路！
　　自身的道路！
　　他家老三在如此年轻时就找到了自己的道。
　　黄光狂喜的同时，也对他有了更高的期待！
　　闻林呆了呆。
　　扫了眼自己战意所化，笼罩了这处斗场的燃烧着火焰的恐怖血海，不由沉思数秒。
　　先收敛。
　　这才一脸无辜不解的开口：
　　“大哥，我就多杀了点凶兽，战意它至于化成这种灭世魔头般的模样吗？”
　　他想到大哥施展斗战圣拳时隐隐显现的堂皇霸气巨人战神战意，怎么到他这里，就变成了恐怖魔焰滔滔的血海烈焰了呢？
　　他觉得自己不说是什么品性高洁正人君子吧。
　　好歹也勉强算是个好人吧？
　　他这战意化形，出去了谁不以为是魔头降世？
　　这也太冤枉了吧！
　　会让人误会他本性的。
　　闻林很委屈。
　　黄光怔了怔，也觉得不对啊。
　　“是啊，你就算杀了数千头凶兽，也不至于…唔…或许这是一种影射未来的投影？”
　　黄光小心打量闻林。
　　老三不像杀人狂魔啊，所以，只有一个可能了！
　　“老三啊，你是不是像邓华那老杀胚一样，总想将这世上的凶兽杀完屠光灭族灭种！？”
　　闻林沉思起来。
　　他有这个想法吗？
　　黄光见三弟没有反驳，脸上闪过了然。
　　一般而言，战意化形显象，与自身的过去、现在，甚至未来有关！
　　你做过什么，就算你本人不记得，天地会记得！
　　你自身的心愿意向也会影响战意显象。
　　在黄光看来。
　　老三就算刚刚能拿刀子就开始杀凶兽杀人，也不至于真的杀出一片尸山血海出来。
　　更多的怕是意向显现。
　　黄光本来想劝说一二的话，突然顿了下，他收住了话头。
　　战意显现，还是如此气象恐怖的外相。
　　老三的杀敌意志之坚定。
　　黄光认为劝无可劝。
　　而且，这种意向也代表了一种志向、目标、道途方向！
　　“杀凶兽的志向我们回头再说，我们再说说修炼！”
　　黄光话题一转，开始顺着之前谈到的战意，六阶宗师的晋级与修炼步骤，讲述起了修炼之道。
　　“三阶四阶五阶，在一些人看来只要修炼神通术就可以晋级，但在我看来，这个阶段是一个寻道阶段！”
　　“神通术，可以说是一种道，这是一种天地规则之道……”
　　“以神通术为修炼核心，修炼重点，确实也有晋级六阶可能，但是，不是谁都能让神通术蜕变为真正神通！”
　　“就算只是小神通，那也是涉及到了真正的规则！”
　　黄光看向闻林，见他若有所思。
　　以为他听进去了。
　　继续于斗台上负手沉声道：“规则是道，是天地之道，而人亦有道，人之道，以心掌神，以神控体！”
　　“心神体合一！”
　　“又被称为心行一致！有人称知行合一，又有人称为言行统一或表里如一，所以越是高阶练武者他越是遵从内心意志行事！”
　　“这是一种境界，或者说，是一种寻找自我之道所必须的过程！”
　　闻林一本体两分身都在思索这个问题。
　　“自我之道？”
　　“对！自我之道！也就是人之道！”
　　黄光目光直视闻林，言语有的力的道：“以人之道，掌天之道！这才是武道体系的最终奥妙！”
　　闻林嘴唇动了动，想说，这特么还是武道吗？
　　这是修仙啊！
　　好吧，你们说是武道就是武道吧。
　　三个闻林一起思索，还有一个三十倍时差的在思考，闻林很快明白过来大哥所说的天之道是什么。
　　不是什么天道。
　　是指规则，天地间的某一种规则之力吧？
　　也就是神通之力！
　　闻林思索着开口：
　　“大哥的意思，如果人没有自我之道，没有明悟自身道路，就很难……真正掌握住修炼的神通，无法晋级六阶？”
　　闻林一直有种感觉，除了离火以外，他觉得他现在蜕变出来的神通。
　　好像……有点弱？
　　他一直认为是他自身修为限制了神通的施展。
　　难道不是吗？
　　是他没有……明悟自身之道？
　　没有以人之道，掌控住这涉及天地规则一部分的神通的力量？
　　黄光点头，斩钉截铁的肯定道：
　　“无自身道路者，将迷失在晋级过程中，人之道太弱，也很难掌控住未来蕴养蜕变出的神通力量！”
　　“六阶后，将以道为主！”
　　闻林忙问：
　　“那如何明悟自身之道？具体点说，什么才算是自身之道！？人生目标？人的志向？或者是其他？”
　　黄光平视闻林，一字一句道：
　　“道是你的一言一行，是你一直在践行的人生道路，是你与别人不同之处，是别人认可的，也是你独有的，清晰的，可以总结为你人生经历的一种特色，一种意志，一种……王者意志！！”
　　“如武王，他的道，就是武道！他一直践行的，别人认可的，他自身也清晰展现的人生！”
　　“当他八阶时，他被人称为武王！”
　　“例如，你大哥我未来有一天能晋级八阶，我愿别人称我一声——战王！”黄光说到这里，露出些许微笑。
　　复尔提示道：
　　“三弟，那么你呢？”
　　“你认为，你最明晰的独有的与别人不同的道路是什么？！最容易被人认可的……若晋级八阶，以何名为王？”
　　黄光声音如雷，不断追问紧逼。
　　闻林懵住了。
　　他与别人不同的……
　　“肝，肝王？”
　　黄光凝重的表情一僵，露出明显的茫然，啥？老三，你在说啥！？

第633章 真实内心？
　　“要不叫杀王，血王，干王不太好听！”
　　黄光表情一抽有点想擦汗，又在努力想是谁教老三说粗话的，难道是老二？
　　黄光没有往歪处想。
　　他只是顺着老三的意向性格考虑。
　　认为‘干’字是杀，是要坚定弄死兽王的粗话版，一时间心情有点复杂。
　　“或许叫卷王也行……”
　　闻林喃喃回复到，他心情同样很复杂。
　　人的道路问题，他一时口快说了‘肝’字后，越发觉得这似乎就是他的核心之道！
　　至于大哥说的什么杀王血王？
　　他只想翻白眼。
　　“大哥，我只是一个学生，不想当杀手，更不想……”更不想当血海大魔头啊！
　　连血王都出来了。
　　当他想杀得一身血腥味吗？
　　要不是别人想杀他不放过他，对他有恶意，或想伤害他的亲人，他至于杀人吗？
　　杀凶兽更是斗阵安排的试炼！
　　变异小凶兽是找上门的威胁！
　　他本心，其实一直是想当一名合格的后勤人员，安安静静的研究练习技术，赚钱养家，安逸的活下去！
　　闻林回想起自己刚穿越时的愿望。
　　有些唏嘘。
　　才一个多月而已，虽然他因为有三十倍时差，真正经历的时间不止这点。
　　但他依旧不忘初心。
　　如果能安逸安稳的活下去，谁想杀来杀去呢？
　　“杀王又不代表要走杀手之道，大哥只是举例罢了，你杀气重……咳！你未来可能杀气比较重，而且战意显现的烈焰血海也算是一个比较明显的道途方向指引……”
　　黄光觉得，有明确的道路指引了，继续深化挖掘内心。
　　坚定意志这不就将道路清晰化了吗？
　　比那些几十岁都弄不清楚自己道路的人，这不是强到哪里去了，这是一件好事啊！
　　三弟对自身未来道途的排斥，出乎了黄光的意料。
　　他也有点后悔。
　　觉得不该这么早指出来，毕竟老三也确实只有十八岁，人生经历也离凝聚自我之道太遥远了一些。
　　“是大哥的错！”
　　黄光眉头微敛，沉声对闻林道。
　　闻林则还在思考自己以后该叫肝王还是卷王。
　　他觉得走肝之道和卷之道，似乎也不影响他的初心与人生目标什么的。
　　“啊？大哥你在说什么？”
　　闻林一脸疑惑的抬头。
　　黄光摇头：
　　“是大哥太急了！寻找自我之道，让清晰道途，认清本我，坚定道路，是晋级六阶才需要的……呃？”
　　黄光提到六阶，言语顿了下，迟疑的看向闻林。
　　“你真的，还没有晋级四阶？”
　　闻林无语，重重点头，又拍了拍胸膛：“大哥你看我像是已经晋级了四阶的样子吗？”
　　黄光面无表情打量闻林。
　　还上前伸手用力拍打他的肩背嘭嘭作响，确认了下什么，这才退后一步认真摇头。
　　“不像！”
　　闻林神情微松，笑道：“所以大哥你在多想什么？这有什么可疑惑的？”
　　大哥都问过他不止一两次了吧？
　　黄光依旧面无表情打量着闻林，继续道：
　　“如果不是你的战意还没有真正达到投影凝虚相化形的地步，大哥还以为你已经晋级武道宗师了呢！”
　　闻林目瞪口呆。
　　他，宗师？
　　“大哥你在开什么玩笑！？”
　　黄光叹气，他可没有开玩笑，老三的实力让他都有些木然了。
　　“或许，现在开始寻道，凝道，对你来说并不算早，可能还太仓促了点……”
　　“老三！学会遵从自己的内心意志，不要排斥自己的真实想法！”
　　闻林：？？？
　　“我的真实想法？我就是想……当一个普通人，安逸安稳……”闻林开口说着，看到大哥包容又怜悯的目光，一时间有点说不下去了。
　　闻林有点怀疑了。
　　难道，他内心真的更向往尸山血海？
　　毁天灭地？
　　不不不！
　　闻林马上反应过来！
　　他确定自己没有反社会人格！
　　闻林闭了闭眼，刚要开口，突然顿了下，神情微凝，同时，煞气杀气瞬间浮出凝于眼中。
　　身周隐隐有血色光焰投影。
　　有人偷袭？！
　　不，似乎不是人！
　　黄光对于老三又爆杀气煞气一点也不意外，只是沉声追问了：“出什么事了？”
　　这时，斗场通道口传来脚步声。
　　黄执事黄明辉拿着一块晶板冲了进来，他边跑边冲两人这边喊了一声：
　　“比赛出事了！”
　　闻林没有马上传送，同步的分身视野中。
　　危险没有达到让他本体出动的地步。
　　“多谢二哥，我注意到了！”
　　闻林冲黄二哥点头表示了感谢，同时看向他手上的东西：“这是什么？”
　　“你这是在看……比赛同步直播？”
　　黄光见闻林神情还好，杀气也收敛住了，也看向老二手上的东西并且伸出手。
　　他闺女也在参加比赛。
　　他当然重视那边的安全。
　　不过，看到老二老三的神情就知道，危险没有达到某种无法抵抗的地步。
　　他也知道老三会传送。
　　“小梅儿在干什么？”
　　他边拿过看直播的道具，边翻看了起来。
　　黄执事无语上前，指点了他怎么翻看之前的内容，他一直守着看小侄女的比赛，有存下比赛记录。
　　黄光加速了前面的比赛内容，边看边笑。
　　“小梅儿这是察觉到你是她三叔了？”
　　“真乖，她难道还怕你吗？三弟？哈哈哈！她这都同手同脚了！跑得真快！战斗起来真可爱……”
　　黄光眼睛里只看得到他闺女，笑得哈哈哈的。
　　闻林无语。
　　一边从第一分身那里同步情况，一边瞥了眼大哥回答他：“我可没有欺负大侄女，我话都没有跟她说过两句！”
　　黄光也知道三弟的苦修与勤勉。
　　看着录制视频不挪眼的同时，眯眼笑道：
　　“你大侄女感知还是比较敏锐的，你这一身浓郁又吓人的煞气血气的，感知强点的离你近点都想躲！”
　　黄光觉得这挺正常。
　　甚至说着话，语气中还带着莫名骄傲与自豪。
　　也不知道他是在骄傲自己闺女感知敏锐，还是在骄傲自家三弟那一身恐怖的煞气血气举世难遇。
　　“另一个我身上可没有血腥气息！”
　　闻林已经同步了解了比赛那边的情况，神情微松，除了随时准备传送过去外。
　　倒也有闲与大哥说笑了。
　　一些意外冒出来的低阶中阶凶兽罢了。
　　数量多一点也毫无危险！
　　他分身虽然才二阶七纹，但体质上的强大，还有同步的战斗经验之类。
　　低阶中阶凶兽算什么？

第634章 战力暴露了
　　本体闻林不曾在意比赛处的小意外。
　　但因为大哥二哥都在关注，于是也同步着关注，毕竟那里除了他的第一分身外还有他的好些熟人。
　　不提负责保护参赛学员中的那些眼熟武者。
　　光是参赛学员中。
　　除了叶煌他们几人外，还有好些他们学校的人。
　　闻林是一个爱屋及乌的人。
　　也是一个正常的人。
　　在自己举手之劳的情况下，帮助校友救援同学，让这些与他没有利益冲突的人获得救助。
　　这不是理所当然的事吗？
　　特别是。
　　救助也不一定需要出手，他只要给大家治疗恢复当好后勤就行了！
　　于是，分身闻林行动了起来。
　　首先，将遭遇危险的方唯救了下来，给他治疗，看着那位守护武者与凶兽战斗得无比激烈。
　　闻林一个箭步上前，很自然的给对方施展了一次治疗。
　　然后蹲下捡起一把泥土加小石头，冲凶兽一扔！
　　嗷！！
　　凶兽惨叫一声，紧闭上了双眼。
　　方唯震惊极了。
　　“这凶兽眼睛是弱点！”他大叫一声提醒那位武者，同时，他也以手弩向凶兽射击。
　　闻林本来想拎了方唯离开。
　　不过，念头一闪。
　　刚才的小石头在他的力道下扎入了凶兽眼睛内，头颅内，凶兽的生机正在飞速降低。
　　明明是他的收获，也无需让人。
　　于是，他提醒方唯：“攻击凶兽的大嘴！”
　　方唯没有多想，瞬间按林子的提示狠狠的飚出弩箭，咻！箭入兽口，只见凶兽张嘴嗷叫着摇摇晃晃。
　　几秒后渐渐倒下。
　　方唯：？？？
　　闻林留下方唯，拍了拍他的肩膀：“这是你们俩联手杀的，你们处理一下，我去给别人治疗！”
　　说完，闻林冲那位之前及时出现攻击凶兽的武者招呼了一声。
　　“劳烦你看护一下！”
　　“等等！”
　　那位武者刚要开口，就发现闻林以远超他的身法速度，几步就闪远了。
　　这位武者再次目瞪口呆。
　　他知道这一队是天才武者，之前叶煌杀凶兽时，他就隐在附近随时准备出手。
　　被叶煌的战力震惊到了，吓了一跳。
　　发现叶煌和王霸三人分两队去杀凶兽时，他除了及时传信同伴以外也还算放心。
　　毕竟这三位是齐名的金城天骄。
　　一人都可以独立轻松斩杀低阶凶兽了。
　　两人联手，怕也不在话下。
　　敬仰的同时，也更认真的执行自己的任务，守护天骄的两位实力低下队友。
　　结果……这两位，似乎也不简单！
　　被闻林治疗后，他反应过来这位是谁。
　　金城那位觉醒的小神师！
　　很多知道闻林存在的人，不一定知道他的名字与长相，就像这位武者一样。
　　一位治疗神师，一位一箭就射死低阶凶兽的……隐藏天骄？
　　守护武者在上前检查确认了凶兽真正死亡后。
　　看方唯的眼神都变了。
　　方唯：？？？
　　“大叔……”
　　“别！叫我小程就行了！方兄弟，你看，这凶兽……”
　　武者小程不太自然的笑着，真诚的征求着方唯的意见。
　　方唯有些茫然，不过还是快速道：
　　“我是说，我们先将凶兽留在这里，跟去看看，是不是出什么事了？”
　　学生的手机没有被收缴，不过城市野外没有基站覆盖的情况下。
　　这些普通版的手机，一般没有网络与通讯信号。
　　当然，这是指明网。
　　暗网在信号上，一直是比普通版的明网强的，这是通讯端的不同区分的差异。
　　“方兄弟你说怎么办就怎么办！”
　　小程瞬间接受方唯的建议，并且询问道：“我们是往闻神师的方向，还是去那边？”
　　小程查看了一眼他的通讯端手机。
　　他的手机是武者特制版。
　　上面已经接收到了关于刚才凶兽事件的一些情报。
　　不止一头凶兽从比赛区外部涌入。
　　毕竟这片比赛任务区范围很大，就算一定范围内有武者守卫着外围防线。
　　在一下子冒出数量不低的小凶兽潮时。
　　也不是分布的数位武者可以防御得了的！
　　就算是那几位三阶。
　　也因为突然有中阶凶兽气息出现，而不得去赶去先处理中阶凶兽的麻烦。
　　毕竟这些学生们的实力，如果联手，又有守护武者的情况下。
　　遭遇低阶凶兽，有活命机会。
　　但遭遇中阶凶兽……
　　险！
　　危！
　　不光是学生们，还有那些被安排着守护比赛守护学生安全的武者们也是一样。
　　武者，特别是这些常规普通武者！
　　与凶兽之间，是有明显差距的。
　　一队武者才能狩猎同阶凶兽。
　　这是常识！
　　想要独自狩猎同阶凶兽，那得是天骄武者才行！
　　在小程眼中。
　　闻林他们这一队人中，至少就有四位天骄武者了！
　　当然，他没有认为闻林是天骄武者，却没有低看对方半分，反而更为重视。
　　询问了方唯后。
　　两人飞快达成共识。
　　就是追着闻林离开的方向而去。
　　两人都想着不能让闻林出事！
　　分身闻林在往战斗中的区域赶去，以水火真瞳注视着比赛区域的一切情况。
　　当然，就先往战况最危机的地方而去。
　　那边，有数头凶兽围攻着两位武者，还有重创的学生也危在旦夕。
　　这一幕幕，也被之前布置好的同步拍摄录入。
　　金城大比，本来就是比赛性质。
　　比赛，当然有拍摄与直播。
　　无数家长守着直播，关注着自己孩子的比赛，也有各学校的老师们密切关注着。
　　金城其他人也对这次大比好奇。
　　还有外来的观摩团的人。
　　总之。
　　这次野外实战比赛，在闻林看来是件小事，却在无数人心中是件了不得的大事！
　　闻林这一队人，因为叶煌三人的原因在金城很有名气。
　　所以，关注他们这边直播的人数非常多。
　　也看到了闻林从一开始就咸鱼的状态。
　　看得人想骂。
　　并且，他所不知道的金城本地的网络论坛中。
　　关于他的比赛态度，指使安排三人的行为，从一开始被众多人指责，到亲眼看到叶煌三人的麻利杀怪动作后的勉强认可。
　　他和方唯被认为是最幸运的人，跟了最强的队友。
　　不过，随着意外的凶兽袭击。
　　闻林的出手治疗。
　　之前指责他的人，对他不满的人，突然恍然了。

第635章 救援
　　“原来，这是最强小队！”
　　最强小队之名瞬间传播了开来。
　　叶煌三人的实力在金城中目前已经是家喻户晓，成为了金城人为之骄傲的本城天骄。
　　本来武道气氛只是一般的金城。
　　近些日子爆发了难以想象的习武热与武道大事关注。
　　金城武道中学大比，就成了城市级节目。
　　目前全城关注中。
　　同时，其他城市也因为观摩团学生老师的存在，之前挑战的失败信息传了出去。
　　导致其他城市的武道中学、学员、老师、家长亲友们都好奇金城的大比。
　　关注度一直在提升。
　　管理局这边，邹增明不打算靠本城收门票赚钱，但如果能顺便给金城管理局增加收入他也不会拒绝。
　　于是，直播加转播。
　　金城大比在本地依旧火热，在外地也渐渐有了不低的关注。
　　当然，外地观众一般是看观摩团的那些天才学员，但叶煌三人这种曾经打败过观摩团学员的天骄也是被关注对象。
　　在闻林没有在意的时候，他咸鱼摆烂的模样已经广为传播。
　　就算邹增明很快让人将他们任务区的拍摄重点转到了叶煌三人和方唯身上。
　　也让闻林在很多人眼中留下了深刻的印象。
　　上一个印象是负面的。
　　这次的印象就翻转了。
　　大部分人都认为，一位治疗师居于后方是正常的选择。
　　一位在武者阶段都有明显不低的治疗水平的治疗师，不管在什么地方，都算得上是天才了。
　　同时，拖油瓶方唯也在与凶兽的战斗中崭露头角。
　　一箭‘射杀’凶兽，让无数人震惊赞叹。
　　方二叔：？？？
　　方唯一时被人认为与叶煌他们相当，看到方唯与那位武者小程不顾凶兽尸体去追人。
　　无数看直播的人激动了起来。
　　毕竟他们算是上帝视角，看到了一幕幕危险又紧急的情况，特别是闻林赶去的那个方向。
　　“最强小队！快救人！”
　　“不好，治疗师小哥去的方向太危险了，能联系上吗？弓箭小哥快冲！快去救你队长啊！！”
　　“不好！第十区有凶兽在追这些少年，哪里有武者，快救人……”
　　“守护武者呢？哦，终于到了，幸好……”
　　“这是比赛安排的吗？原来实战比赛这么危险的吗？武者们太厉害了！原来这就是武者……”
　　比赛区域冒出的凶兽渐多，金城这边的救援还在路上。
　　当然，离城近的几个任务区，已经有武者赶到了。
　　先将比赛中的学员带回。
　　之前每个任务区准备的守护武者，已经前往一个个发现凶兽位置点。
　　一位普通武者想拖住一头低阶凶兽还是有些困难。
　　所以，需要尽快救援！
　　特别是有不止一头凶兽冒出来的比赛区边沿方向。
　　这次由于临时增加了二十个任务区，导致比赛区域向更远的野外延伸了很长一片距离。
　　又因为在金城北面几百里处发现了密血会的研究基地。
　　昨晚，大量驻扎在金城的风影司成员就向那边赶去，金城这边留下的三阶以上战力不多。
　　甚至高谨也带人赶去了北边山脉中。
　　金城这边留下的只有大猫小猫两三只，观摩团的一些三阶也被带走了，只留下了一两位。
　　这是为了保证金城这边的安全秩序。
　　以免有外地三阶捣乱。
　　为了安全的安排，成为了目前安全上的漏洞。
　　邹增明快速安排了城市的安全布置，让方景州去联络林崖，他自己则带着管理局最后几位武者执事往城外赶去。
　　“你去城外，城里怎么办？”
　　“有林司长在！”
　　金城本来拥有三位三阶，管理局三阶从前是古局长，现在是邹增明，另外还有守备营那位，司政那位。
　　不过，因为某些原因，司政那位之前去了南回城，还没有回来。
　　目前金城本城官方三阶明面上就邹增明与何守备。
　　林崖是风影司的人。
　　风影司的存在一向是对外保持低调，所以，他不算明面上的三阶战力。
　　何守备和两位观摩团三阶老师早就在城外负责比赛安全。
　　除了何守备，还有一位军武三阶。
　　一共四位。
　　正常情况下，这种安保阵容已经非常华丽了。
　　毕竟一座城市，一般也最多三位三阶！
　　但此刻。
　　这四位三阶根据事先布置好的一些能量感应阵纹，分别前往不同的两个方向去挡住冲比赛区域而来的两头中阶凶兽！
　　两人应对一头凶兽，一时僵持了起来。
　　不敢只留下一人应对。
　　于是，低阶凶兽方面，就只能靠武者们应对了。
　　现在战况紧张，额外的战力有些不足，分布开来的各处战斗区域，大部分危机重重。
　　都缺少外来救援与打破僵持。
　　这方面，就算观众再焦急，金城这边也变不出更多的战力人员出来。
　　只能由邹增明亲自带队，先救援学员！
　　但赶路也是需要时间的。
　　邹增明这边还没有出城，比赛任务区中就有好几处地方险况横生，闻林赶路时分辨了一下。
　　拐向了性命最危机的一处。
　　树梢上挂着的直播拍摄镜头略有点歪侧，只将部分战斗中的情况拍摄并自动直播了出去。
　　战斗中，守护武者与学员中的武者联手对敌。
　　敌方是凶兽。
　　可惜，不止一头凶兽！
　　就算在这里的学员武者已经是其他城市的天才武者了。
　　但离天骄武者依旧差上一大截。
　　几人在最初被凶兽偷袭，躺下了一人，剩下的四人又被三头凶兽分别重创了两人。
　　只剩下最后两位天才武者，与拼命赶到的两位守护武者一起。
　　四人应对三头凶兽。
　　还得保护地上受重伤的学员，很快四人都受到了种种内外伤，看上去血肉模糊狼狈无比。
　　这一队观摩团学员的任务区位置，也在边沿地带。
　　从金城方向赶来的救援，离他们还有几公里。
　　战斗瞬息即至！
　　几秒时间，都会带来更多的伤口。
　　闻林没敢拿出最快速度，但也没敢稍慢，毕竟救人性命宜急不宜缓，他以正常情况下的最快速度赶到了。
　　人没死，他就能救活！
　　看到不远处的几人与凶兽，闻林打量了一眼，就冲了过去。
　　“别过来！危险！！”
　　“离开！！”

第636章 太弱了
　　闻林冲过去了。
　　他又没有隐身，当然让对面的人和凶兽发现了他。
　　战斗中的几人先是一喜，然后分辨出他是一位参赛学员后，那几位观摩团的外地学员顿时绝望了起来。
　　听到守护武者叫对方别过来，也跟着喊了一声。
　　毕竟一位普通同龄人参赛者过来。
　　不过是给凶兽加餐罢了。
　　“快去通知……噗！”分心冲闻林提醒的那人，被凶兽一爪子偷袭划开了背上尺长的伤口。
　　巨大的扑击震荡也让他喷血踉跄。
　　另一人不顾自己安全，抢攻向那头凶兽，让凶兽没能顺便将其头颅咬到。
　　但自身却被战斗中的另一头凶兽挥爪扑倒。
　　“耗子！！”
　　闻林看得很感动，正要掠快一点，不过还是被那一声称呼刺激得嘴角一抽。
　　这些人取外号都不讲究好听的吗？
　　“滚啊！！”
　　战斗中的人看到闻林靠得更近了，虽然很感动，却差点气爆了。
　　闻林面无表情，无视叫他滚的人。
　　一头狰狞凶兽冲他扑来，气势汹汹，腾空数米横掠数十米！
　　“小心！！”
　　“快跑！！”
　　对面几人惊叫道。
　　闻林抬眼瞪了凶兽一眼，那黄毛利须的大嘴凶兽半空中似乎躯体僵了僵，眼中凶光消散大半。
　　闻林早发现身上发现没带武器。
　　唔，分身，身上除了手机和丹药就没别东西了。
　　闻林脚步未停瞬间上前两步，马步一蹲，拉开拳头，回忆了一下莽牛拳圆满层次时的状态。
　　凶兽惊恐又僵硬的扑向闻林，爪子缩卷。
　　闻林直接一拳头挥出！
　　“太大意了！！凶兽不是那么好对付的！这学生太没有经验了！！！”
　　在闻林拳头与凶兽头颅接触的那一刻前。
　　无数看到这一幕的人，都难受极了。
　　以为这学生心是好的，但就是太没有脑子了，好些人唉声叹气，闭上了双眼不敢看下去。
　　嘭！！
　　闻林拳头上力道稍稍收着点，但还是一拳将凶兽脑袋打爆了。
　　他及时往侧面一掠数米。
　　避开了溅出来的红白。
　　闻林扫了眼还在战斗中的几人，发现还活着，死不了，就绕到后面去看了躺着的几人。
　　战斗中几人，因为少了一头凶兽应对。
　　轻松了一大截。
　　四人对两头凶兽，虽然自身受伤不轻，但也没有了随时会死的那种压力。
　　当然，伤势再不治疗，时间稍长一点也会挂。
　　但看到闻林一拳秒杀凶兽，几人心中的希望提升，精神一振，战力也比刚才更强了几分。
　　看到闻林去检查躺着昏迷的几人。
　　几人没敢催促让对方前来一同杀凶兽。
　　能被安排来守护学生比赛的武者，大部分都是守备营的军武，还是那种品性性格上较好的一类。
　　观摩团的那几位学员，也只是十八岁左右的少年人。
　　少年人，又是天才武者。
　　人生顺畅。
　　身边生活环境一般也挺不错，又还是学生，所以，正常情况下也没有什么邪恶想法。
　　毕竟也是从各种正面宣传。
　　武者爱国爱人类守护一切的正能量三观中成长起来的。
　　学校老师也更愿意培养三观端正品性好的学生，谁也不想教一个白眼狼罪犯之类的存在出来。
　　所以，虽然这些观摩团的学员与叶煌他们产生过冲突。
　　但在涉及到与凶兽战斗时。
　　也没有人想到，拉别人来替死垫背。
　　闻林没有在意别人的想法看法。
　　以他目前的实力。
　　让他在看到武者和低阶凶兽时，就像是看到一个个刚会走路的小娃娃，他伸脚就能将人绊倒。
　　手脚重了点都怕将人弄伤。
　　当然，这只是一个比喻。
　　闻林对这些无害的生物，其实没有太多的出手想法。
　　先救人！
　　找到昏迷的几人，输入回春生机之力。
　　弱小的武者，一丝生机之力就能让其好转，几丝就让人状态恢复大半，睁开眼。
　　“我这是……”
　　刚醒的人，有人茫然。
　　“秦明！！老班！”有人骤然弹起，叫着好友同学的名字，很快反应了过来发生了什么。
　　冲还在治疗同伴的闻林大声谢道：
　　“兄弟谢了！我叫邓利云！我欠你一条命！回头请你吃饭！！介绍我妹妹给你认识！！”
　　那人边说边拎起长剑冲向战斗圈。
　　闻林无语，给最后一人输入生机之力后，又扫了眼战圈，干脆的离开了。
　　虽然战斗中的那四人伤势也不轻。
　　但没到随时要挂的地步。
　　地上的三人完全恢复，又只剩下两头凶兽了。
　　七人对两头凶兽都打不过吗？
　　不至于这么弱吧？
　　闻林水火真瞳同步给他其他方向的情况，另外有人情况很危险了，他当然不是因为这里有人叫他滚才不留下的。
　　闻林懒得回话，直接快步飞掠离开。
　　战斗中的几人愣了下。
　　幸好有刚恢复的三人及时冲入战圈支援，才没有让愣神的受到严重伤害。
　　“老秦，你发什么呆！杀啊！！”
　　邓利云唤了同伴一声，冲凶兽砍了过去。
　　伤势不轻的老秦看着自己生龙活虎的三位同伴，在战斗压力不大时低头扫了一眼自己。
　　全身是伤，血流得人都快模糊了。
　　要不是一股毅力支撑着他……
　　“老秦！坚持住！！”
　　另一位同伴将他挡在身后，拼命替同伴挡住凶兽的牙爪，战技施展，不顾受伤与凶兽拼命！
　　有过一次生死垂危后。
　　要么见到差点要自己小命的东西会疯狂攻击。
　　要么会产生心理阴影。
　　幸好这里的三位重伤恢复者，都是一直看着英雄强者的各种宣传长大的，并且早就有了与凶兽战斗拼死的心理准备。
　　受创后，没有产生什么心理阴影。
　　毕竟认识的同伴好友都活着。
　　并且还在紧张的战斗中。
　　也没有什么闲功夫去想太多的事情。
　　战斗在继续。
　　在坚持！
　　闻林消失后，脑中疑惑过他为什么不上来帮忙的人，也没有空闲去想这些了。
　　战战战！
　　全力战斗中！
　　他们没空闲想这个，直播中看到的那些人则很有空闲，不过，刚有人提出质疑没一会儿。
　　闻林就赶到了另一处危险战圈。
　　救人！
　　救垂危之人。
　　这还能质疑什么？
　　观众闭嘴了。

第637章 预感与大兽潮？
　　救人救人救人！
　　闻林尽量不去与凶兽们交手，毕竟野外比赛区到处都有直播摄像头，他没有兴趣在外人面前装逼一把。
　　当然，没兴趣装逼也没兴趣特意避开什么。
　　一切以效率为重！
　　本体那边已经从关注到再次放松，本来想邀请大哥再次对练，可惜大哥分心挂念着这边。
　　闻林只能让分身加快速度行动。
　　先将最危机的人救下。
　　再去叶煌和大侄女所在的位置。
　　叶煌黄静梅王霸三人已经不知不觉的会合到了一起，闻林注意到这一点时，莫名心中一紧。
　　至于一直追在他身后的方唯与另一位弱小武者。
　　闻林一时顾不得理会了。
　　毕竟他过的地方，治疗好了重创者，顺手也威慑了一下凶兽或者不小心撞死几头凶兽。
　　这一路的战圈危险性已经降到了最低。
　　方唯目前是以远程攻击为主。
　　危险性不大。
　　反而是叶煌他们战斗的周围，离一头中阶凶兽与三阶武士的交战圈太近了一点。
　　也离比赛区的外围太近了一些。
　　三人和其他人联手，应对着源源不断冒出的低阶凶兽。
　　看上去默契十足，有霸王在甚至没有受伤。
　　凶兽一头一头的死在三人手上。
　　和他们一起战斗的那些人看他们的眼神跟看神仙一样。
　　他们甚至还有闲暇开口玩笑。
　　战斗气氛非常轻松。
　　闻林的水火真瞳在周围没发现明显异常，却总感觉那片区域的能量波动有点略混乱。
　　当然，这种混乱可以视为有中阶凶兽与三阶武士在交手导致。
　　可是……如果叶煌没有在那里，闻林就相信了。
　　另外，本体闻林也看了黄光大哥一眼。
　　对方一直盯着直播画面。
　　叶煌他们战斗的区域，并没有完全被直播镜头笼罩，只能看到一点战斗带出的气浪与声响。
　　“大哥，你在担心？”
　　“有你在，我不算担心！”黄光回答。
　　黄二哥在一旁表情古怪了一下，他看着落到大哥手上就拿不回来的直播屏幕无语的离开了。
　　“不放心，你就去守着啊！口是心非的男人……”
　　黄光面无表情抬头瞪了一眼老二的背影。
　　又看向闻林本体，解释道：“大哥不是不放心……”
　　闻林神情认真的问：“大哥，你是不是察觉到了什么？或者是，直觉？不安？还是……”
　　黄光听了眉头轻拧起来。
　　他认真感应了一下。
　　“大哥是有一种略烦躁的感觉，你呢？三弟！你难道也有类似的……”黄光神情严肃起来。
　　闻林顿了顿，他其实没有什么感觉。
　　只是观察与判断……
　　总不可能是老丈人看到自家白菜要被猪拱的那种烦躁吧？
　　但闻林向来宁愿多想一些。
　　谨慎第一！
　　“大哥认为会是什么原因导致的呢？”
　　黄光见闻林没有否认，整个人凝重起来，沉声道：“上一次大哥有这种感觉，是你二哥出事，还有……遭遇了一尊兽王！”
　　闻林听到这里，呆住了。
　　差点跳起来。
　　兽…兽王！？
　　兽王等于六阶宗师，不是之前那种伪宗师！
　　叶煌这家伙，衰运能勾|引来兽王！！？
　　他是不是该马上跑掉？
　　传送离开？
　　不过，理智让他没有马上传送回家找舅舅一起跑路，他听到自己冷静的开口问道：
　　“我们需要做什么？！”
　　又问：“大哥，你能干掉兽王吗？”
　　黄光闻言，扯了扯嘴角，点头又摇头：“如果大哥的本体可以随意出手，兽王不逃，有几成把握……”
　　如果只是弱族的小兽王，他分身也能爆打。
　　但打死的可能性很低。
　　兽王不好杀！
　　“拖住兽王没问题，但……如果真有兽王出没，必然会有大兽潮出现，到时候……”
　　黄光神色不太好看。
　　闻林听了也联想到了一些场景，他忙摸出银令。
　　“大哥！我们现在通知舒延老哥他们，然后我想办法传送过去接他们，对了！血斗场这边传送阵……”
　　黄光继续拿起比赛直播屏幕看着。
　　神情严肃道：
　　“问题是现在并没有大兽潮出现的任何征兆，舒延他们也不可能将大量武装力量派过来……”
　　只来几个人对大兽潮一点作用都没有。
　　但让人全力防守这边？
　　各方面问题太多！
　　目前，没有任何大兽潮的征兆是最大问题！
　　“我可以用我的权限开启血斗场传送阵的免费无限传送！”
　　“不过……传送阵是有传送上限的！”
　　黄光看着直播，顿了一下继续道：“你的传送能力，又能一次性传送多少人呢？任何力量都是有上限的……”
　　“大哥！”
　　闻林打断大哥的话。
　　“其他地方的大兽潮，是怎么处理的？遭遇了，需要多少战力应对？大兽潮发生前，可以阻止吗？如何阻止！？”
　　闻林快速一连串话抛出。
　　黄光顿了下，深深看了闻林一眼，沉声道：
　　“大哥并不能确定真有大兽潮，一般而言，兽王出动都有征兆，另外凶兽族群中我们也有暗子会及时传出情报……”
　　如果按经验判断，黄光自己都不认为会有大兽潮在金城附近出现。
　　“兽王不会贸然出现在深入人族国境内部的地带！”
　　黄光冷静的思索，向闻林解释道：
　　“除非有宗师诞生，不然，兽王向来只会在边境兽潮中远远的压阵，甚至根本不会离开兽王殿老巢！”
　　黄光边说边沉思当前可能的情况。
　　他目光看向手上的直播屏。
　　“相比大兽潮兽王出没，大哥认为，更大的可能是……小梅儿那边会有什么危险……”
　　说到这里，他看向闻林。
　　眼神中带着某种期待。
　　闻林一边稍稍放心，但也没有完全放心，毕竟他一直认为叶煌三人凑一块儿，总有种类似小说中主角的古怪运道。
　　动不动就引起冲突或大面积关注。
　　吸引各种好感与恶感。
　　都比其他人要更容易一些。
　　“我分身已经到了附近，我也随时锁定那边，我们现在就可以传送过去！去吗？”
　　闻林想着，要不要带大哥过去将那边的凶兽全部清扫了？
　　或许，清扫后，麻烦就没有了？
　　黄光沉吟两秒，用力点头：“我给你二哥说一声，然后我们过去将那边的凶兽清理了！”
　　“好！”
　　说完，两人联系了黄二。
　　几句话后，闻林毫不迟疑带着大哥黄光传送了过去。
　　留下黄明辉一脸无语，在空荡荡的斗场内，小声嘀咕着：“不放心早点跟过去不就行了吗？”
　　正要离开斗场的黄明辉突然感觉地面莫名震荡了一下。
　　“咦？谁在附近交手吗？”

第638章 危机出现
　　当黄明辉也就是黄执事感觉到某种震荡时。
　　闻林与黄光已经传送到了金城野外比赛区的边沿，一处没有直播镜头的半空中位置。
　　两人刚传送到达，就挥手拍死拍飞几头凶兽。
　　比赛区内的战斗还算稳定。
　　又有闻林分身已经靠近了叶煌几人所在战圈，所以，闻林与黄光不约而同的朝着凶兽涌来的方向飞去。
　　“我们一人一个方向！”
　　黄光对着下方的低阶凶兽群毫不留情。
　　一拳轰出，一片一片的低阶凶兽被砸压成肉饼死去。
　　不过，两人同时发现了异常之处。
　　这些低阶凶兽，居然依旧朝着比赛区，也就是金城方向涌来，并没有出现凶兽惧强本能。
　　凶兽是天性凶戾，但也是有本能的。
　　生物的本能，就是趋吉避凶！
　　低阶凶兽这种没有太多脑子的生物，更是比较遵从本能行事。
　　“是从地下，地下涌出来的！”
　　闻林发现凶兽涌出的更多了。
　　之前只有零星的凶兽，四面八方都有，有水中冒出来的，有天上飞的，有地上跑的。
　　因为到处都有，他才没有判断出凶兽涌出的方向。
　　现在，凶兽莫名变得更多了。
　　“不是说，金城附近是低能量区域，凶兽很少的吗？”闻林忍不住远远的传音大哥询问。
　　黄光此刻神情并不轻松。
　　他心中的烦躁感依旧，但他却找不到问题所在。
　　听到闻林传音，他回复了一句：
　　“金城地面方圆几十里近百里，是低能量区域，但水域，还有地下……地下……地下！！！”
　　黄光往前飞掠的身影猛然一滞。
　　他当前心悸又烦躁，像极了当初老二出事时的心境，并且，还……他刹那间目光遥遥看向闺女黄静梅所在方向。
　　看到三弟的分身已经到了，并且在近距离挥拳打死凶兽。
　　一步步靠近他闺女几人。
　　不，不是小梅儿这里……是……黄光神色大变，整个人化为一道遁光就要往金江黑市方向飞去。
　　同时，他冲闻林远远传音：
　　“老三！！地下！！地下！！”
　　黄光甚至都一时想不起闻林的传送手段。
　　当然，这是他潜意识认为传送手段无法连续施展，才让他没有冲闻林所在方向赶去。
　　嗖！
　　闻林传送到大哥身前伸手一抓。
　　将大哥扯住。
　　“别动！我带你传送！”
　　黄光嘴唇微动，没来得及说话，两人周围环境变化，再次回到了斗场内。
　　这时，斗场内一片废墟与裂缝。
　　仿佛是经历了一场地震，斗场这种地下空间，再也没有平时的整洁宽敞感，四处碎得到处都是残垣断壁。
　　闻林也惊呆了。
　　他和大哥才离开一分钟不到！
　　他是在斗场这边固化了一枚水火真瞳，但为了防止让大哥误会，这边的水火真瞳只是烙印。
　　供传送用。
　　并没有开启监控视野。
　　结果，就因为没有开启监控视野，他也没能及时察觉到血斗场的这处空白斗场出事。
　　“二哥呢？！”
　　闻林双眼光芒流转，四处寻找二哥的痕迹。
　　同时，他留在血斗场内的几处水火真瞳的烙印也瞬间激活化为能量眼，到处寻找起来。
　　他的风之力也扩散开来，感应二哥所在。
　　“地下……”
　　闻林听到身边大哥沙哑的声音，然后是某种让他也感觉到几分压抑感的气场与杀意。
　　当然，这杀意不是针对他的。
　　“你二哥，被抓走了，我去救人……你坐镇血斗场！”
　　黄光声音还在，人却已经如一道光束般冲入了斗场裂开的地下缝隙，瞬间不见人影。
　　闻林听到二哥被抓走，愣了下反应过来。
　　黄二哥对他的种种关照爱护闪过心间，他双眼煞气涌动，水火真瞳顺着地下缝隙通道飘去。
　　闻林面无表情的扩展着风之力感应。
　　斗场内的些许血腥气让他很快捕捉到了。
　　不是凶兽的那种血腥气。
　　是人血！
　　某些猜测闪过。
　　不过，和大哥一样，他也更愿意相信二哥只是被抓走了。
　　怎么办！？
　　等吗？
　　听大哥的话，就待在血斗场内坐镇？
　　闻林取出银令，给舒延高谨师兄他们都发了信息，简单将金城这边发生的事情说了一遍。
　　同时，闻林调整了安排。
　　分身闻林在比赛区开始了疯狂斩杀凶兽。
　　默默判断了一下野外比赛区的凶兽，低阶凶兽为主，渐渐有中阶凶兽又冒出一两头。
　　危险程度还在分身的掌控中。
　　那么，他的本体还能做点什么呢？
　　闻林心中一动，本来要将第二分身通过个人血斗台传送过来，却传送失败了。
　　闻林看向废墟一片的现实中的斗台。
　　所以，敌方目的其实是为了毁掉斗台？为了防止从斗台中传送过来的……待在个人血斗台空间的存在？
　　这是一个猜测，却让闻林直觉确认了。
　　“我的存在，知道的人没有几个，误会我实力的，也就舒延老哥他们几人……”
　　闻林无声的自语着。
　　“所以，这是针对大哥的手段？”
　　“但大哥的分身一直在……不，敌方或许并不知道大哥有分身一事，也不知道他分身没有在斗台空间……”
　　闻林努力将没有额外信息的当前情况理清。
　　同时，他将一些之前烙印状态的水火真瞳激活，让自己将重视的一些人全部收入眼中。
　　舅舅与太舅公正要出门。
　　方景州在他家。
　　学校那边庞老师等人也在飞快往城门方向赶去。
　　管理局……也是忙碌不已。
　　邹增明已经在城外。
　　另外，黑市内部似乎有些动静，突然有一些人在匆忙赶路，往地下空间方向赶去。

第639章 模拟晋级
　　闻林一边固化了一道乾坤光门在废墟斗场角落，身影消失，又一个闻林从光门中走出。
　　第二分身停下炼器，返回乾坤空间。
　　又从乾坤空间与现实连接的光门步出，身上穿戴好了一身装备，判断了一下水火真瞳收集的信息。
　　往黑市地下通道方向而去。
　　本来以为，又将砍一批人奸，结果发现这些人是去抵抗从地下冒出的凶兽潮。
　　有人在组织这些人行动。
　　水火真瞳四处观察一下，发现还是一个熟人。
　　闻林顿了下，幸好没有传送过来就开砍。
　　没有去与熟人打招呼。
　　闻林只是在附近留下一枚水火真瞳观察，然后加入了杀凶兽的人群中，并且一路深入。
　　第二分身依旧是三阶修为。
　　不过，修炼了一门特殊的炼火功法后。
　　他感觉自己体内的内气明显有了不同，就些类似本体的那股被压缩了无数倍后的内气。
　　这股火属性内气一直体内地极火的锻烧下不断凝炼。
　　当然，一开始凝炼效果极强。
　　后面凝炼效果就缓了。
　　最好的手段，就是让第二分身一直守在那炼器大殿内修炼，提升地极火的修炼层次。
　　闻林本来也是这样做的。
　　只是，当前发生了点意外，他只能先让第二分身出来顶着。
　　他本体，则返回了乾坤空间。
　　先是用本体模拟了第二分身的状态，然后，闻林以模拟中的第二分身状态，开始晋级！
　　大哥建议的，让分身先晋级增加经验。
　　闻林目前第二分身也确实百脉畅通三阶极限，精神力也不弱，躯体也极其强悍。
　　又有地极火可以当成神通使用。
　　不管是以开辟肉身神窍，还是精神力神窍，或是神通神窍。
　　都可以尝试！
　　正常情况下，闻林肯定就让第二分身先试为敬。
　　只要时间不着急，他有足够的反复试验的可能。
　　现在嘛……他希望自己能早点真正晋级四阶，而且也没有时间让第二分身反复尝试。
　　只能，让本体模拟尝试。
　　乾坤空间，三十倍时差。
　　他也想知道。
　　如果本体在模拟状态下晋级，能不能提高时差倍数到四十倍？
　　第二分身顺着凶兽涌出的地方，让水火真瞳先一步，自身缓上几步的情况下，探查当前的凶兽潮源头去了。
　　至于镇守血斗场一说。
　　他留下了水火真瞳数枚守着血斗场各处。
　　足够随时警戒，然后让本体救援。
　　当然，如果真有兽王……闻林感觉只能及时通知大哥他们，他只是躯体体质接近王级罢了。
　　两具分身，一在城外救人并战斗。
　　一在地下深入探查情况。
　　本体闻林在乾坤空间深吸一口气，又扫了一眼已经往地下空间而来的舅舅林崖。
　　还有往城外而去的太舅公。
　　这两人，分开行动。
　　舅舅往地下空间而来，并不出闻林所料。
　　闻林意念一动，让水火真瞳在舅舅手臂上显形，并且以精神力传递了一句话语。
　　“舅舅，我很安全！”
　　林崖正沉着脸，身上拍了几张阵符，赶到东区就要往进入地下的一处通道掠去。
　　只感觉手臂上有某种能量波动频率。
　　先惊，后察觉到了一点什么。
　　他精神力本就很强，又是能量阵师，对各种能量波动感知敏锐。
　　水火真瞳一直存在于他周围。
　　林崖偶尔也有一点感觉。
　　他压低了声音：
　　“小林？”
　　他左右看了几眼，又盯着自己的左手臂检查了一下，最终目光落在凝形出来的水火真瞳能量眼上。
　　当然，他只是感知到了能量波动。
　　本体闻林专心趁着三十倍时差开始了第一次模拟开辟神窍。
　　第二分身在赶路空闲中，分神留意舅舅的情况。
　　他发现舅舅似乎没有接收到他的精神力传音？
　　不，也不是完全没收到。
　　似乎是，没听清？
　　分身闻林又传递了几句信息，发现舅舅似乎能察觉到有精神力信息，但读取不出来具体内容。
　　正发愁中，看到舅舅取出风影司令牌。
　　闻林：“……”
　　风影司银令在第二分身手上，毕竟留在本体身上，就无法接收到外界的一些信息了。
　　风影司银令上，很快收到了一条好友申请。
　　地下空间，就算是暗网有时候都不一定有信号，但风影司银令有。
　　第二分身面无表情通过了好友。
　　收到了舅舅发来的问号信息。
　　第二分身想了想，沉思后组织语言发了一条：“地下空间下有凶兽涌出，目前探查中，安全，你回城坐镇金城！”
　　银令是‘黄山’马甲的。
　　这种可以通讯的道具，闻林并不认为通讯内容会百分百安全，所以，不曾在通讯中暴露什么。
　　以‘黄山’的身份，认识林崖说得通。
　　但叫对方舅舅就……太复杂了。
　　林崖的信息瞬间即回。
　　“我有布置能量阵群，可坐镇地下空间！”
　　“地下空间还有人在开采能量矿，身为风影司一员，无法坐视同僚遇险！”
　　林崖一边继续赶路，一边回复。
　　分身闻林愣了下。
　　原来舅舅拼命往地下赶，不是来确定他的安全的吗？
　　刚有点心情复杂，又收到舅舅的信息。
　　“安全第一！”
　　闻林微笑了起来。
　　“一样！安全第一！遇事以精神力拨动左臂处……”
　　闻林并不确定自己会一直心神关注各方，毕竟地下深处会有什么情况，他也不太清楚。
　　更多的心神与警惕都会留在这边。
　　而本体，则需要专注的尝试晋级四阶。
　　第一次开辟神窍，就算听大哥说过各种可能与细节，他也不曾轻忽大意，打算一次成功。
　　这样可以少浪费时间。
　　第二分身与舅舅联系上了，交流了信息与情报，继续探查地下空间。
　　本体闻林则已经做好了准备，在模拟中，开始第一次开辟肉身神窍！
　　为何先开辟肉身神窍呢？
　　因为，只有肉身神窍是以挖掘自身躯体潜力为主，对外在天地能量与所处环境的能量浓度要求最低。
　　当然，听说精神力神窍也是。
　　不过，黄光是以肉身神窍为主的。
　　分身则是以神通神窍为主。
　　以黄光大哥所说的经验，精神力神窍想要开辟，肉身越强，所需精神力就越多！
　　闻林思索着相关经验。
　　毅然选择最简单的！
　　毕竟，他这只是模拟，先易后难效率更高。

第640章 开辟神窍
　　外界一分钟，乾坤空间半小时。
　　在第二分身还在与舅舅交流时，本体闻林已经开始了模拟晋级，开辟神窍。
　　是用第二分身的躯体状态进行的模拟。
　　第二分身肉身极强。
　　体内经脉宽敞窍穴全开，全身百脉畅通。
　　丹田内一朵地极火氤氲燃烧。
　　不断锻炼着体内的内气质量。
　　闻林按大哥指点的开辟神窍的步骤，凝神于体内，渐渐入定，感应着体内窍穴如星辰般闪烁呼吸。
　　分身复制的本体的几成状态。
　　当然，只是躯体状态。
　　没有复制修为。
　　具体会在分身稳定后固化本体几成肉身状态，也得看凝炼分身时的各种步骤细节。
　　例如，传血这一步最为关键！
　　不过，一般而言，谁也无法将全身血液都传输到分身去。
　　就算有着不死战体神通术的黄光。
　　当年第三次凝聚分身，准备最为完善的一次，也仅仅将全身九成血液传入分身中。
　　让分身凝形。
　　拥有他本体最高九成的躯体强度与潜力。
　　就为这，他本体也虚弱了不短的时间，靠大量资源与时间才恢复了过来。
　　所以，他提醒告之闻林的是。
　　最好不要消耗超过七成血液！
　　一半左右为佳！
　　但闻林……他恢复快啊！
　　十成！
　　或许，还不止……
　　反正他造血功能强大，生机强盛！
　　有着大量本体鲜血为源，以上品秘宝为规则核心，除了后续凝聚躯体的能量补充稍逊色一点外。
　　闻林的第二分身，论肉身强度，大概近乎大领主？
　　闻林自身检测后如此估计。
　　五阶左右的体质。
　　开辟四阶的肉身神窍。
　　体质上，一点问题都没有！
　　虽然按理来说，开辟四阶肉身神窍，需要掌握自身细微之处，达到凝劲成罡的地步！
　　凝劲成罡很难吗？
　　闻林全身窍穴一起震动，精神力笼罩全身。
　　很快，抓住了一丝诀窍。
　　肉身之力，从明劲开始，至武者的暗劲，武士的化劲，再到晋级四阶所需的罡劲！
　　似乎转了一个轮回！
　　明劲刚猛有力！
　　为阳劲！
　　暗劲阴柔如丝！
　　为阴劲！
　　阴阳掌控如心，为化劲！
　　再到罡劲，则是在化劲的基础上，再次提炼出一种无比阳刚烈烈的肉身劲力，或者说气血之烈焰！
　　罡劲。
　　既有对力量的阴阳轮转掌控如心。
　　又有肉身中提炼出的那一丝至极阳火之力。
　　可化为锋芒，可化为防御！
　　提炼掌控住罡劲后，战斗中会自动在躯体表层浮现，应对一切外来力量的袭击！
　　当然，罡劲也分很多种。
　　闻林没去研究其他类的罡劲，按大哥教导的，他提炼的是纯气血罡劲！
　　据说修炼血斗场的燃血神通术，有助于炼化血罡！
　　血斗场的几门传承，都不仅仅只是战技而已。
　　每一门，都有助于修行与晋级！
　　这才是超级大势力，千年传承级超级大势力的自身底蕴！
　　闻林开辟肉身神窍非常顺利。
　　血罡提炼！
　　入定中窍穴齐动，锁定神而神之的体内虚神之窍！
　　以血罡共鸣，确定肉身神窍位置！
　　血罡之力冲入那处虚窍！
　　虚窍位置是不定的。
　　只有在全身窍穴齐动，人至静，又有共鸣之力的情况下，才能临时锁定与显形很短的时间。
　　所以，晋级四阶，需要几个前提。
　　窍穴全开，也就是三阶圆满！
　　精神力强大，才能感应虚窍位置！
　　肉身神窍需要的炼罡之力才能共鸣锁定外加开辟！
　　还有，体内提炼出的罡劲之力，不能太弱，不然，无法一举刺入虚窍时在里面爆发开辟神窍！
　　轰！！
　　肉身神窍在心脏上方一寸位置。
　　闻林提炼出源源不断的罡劲之力，刺入虚窍，化为无形锁链将虚窍固化，无尽气血之力涌入其中。
　　将其由虚化实！
　　当然，这种实，只是一种概念上的感觉。
　　气血之力涌入这处虚窍后，与虚窍内某种无形力量融合，化为一种更厚重的能量回馈人体。
　　这股能量与自身契合无比。
　　瞬间融入全身上下。
　　肉身在强化！
　　只要一次性涌入神窍的气血之力越多，融合后回馈肉身的能量就越丰富，肉身强化提升也越高！
　　闻林亲身开辟神窍晋级后才有所明悟。
　　难怪大哥总说。
　　自身潜力越高，体质越强大，开辟神窍获得的好处越大！
　　在开辟神窍方面。
　　自身根基越强收获越大，并不仅仅只是肉身神窍。
　　并且，只有第一次开启的主神窍才能提供最大的强化回馈，后面开辟的神窍回馈则一次弱于一次！
　　就算如此。
　　每开辟一处神窍，也将对人造成一次大的提升！
　　而且，也不是所有四阶都有开辟多神窍的潜力！
　　人体潜力有限。
　　气血之力与第一处神窍进行锁定勾连后。
　　无法再全力涌入第二处神窍。
　　同时，锁定第一处神窍所需要的，也并不仅仅是自身全部的气血力量，还有部分精神力与神通之力。
　　所以，如果开辟第二神窍。
　　开辟与锁定的程度，都会明显的降低大半。
　　一般而言。
　　能有第一神窍的一半左右程度，已经是潜力极高了。
　　一次货真价实的模拟晋级，闻林对四阶修炼彻底明白了参悟了，继续入定共鸣寻找剩下的虚窍一一开辟。
　　第二分身肉身根基极高。
　　第一神窍并没有将全部肉身气血之力占据。
　　第二神窍、第三神窍！
　　闻林一连开辟了三处肉身神窍，才将自身体质上的某种潜力使用得差不多了。
　　顺便又试了下开辟精神力神窍、神通神窍！
　　模拟的第二分身精神力，只有本体的三分之一左右，也一连开辟了三处神窍，这才无余力继续。
　　神通神窍，以地极火为虚窍锁链。
　　一头内丹田伸出，一头探向虚空……意外又不算太意外的，最后的神通神窍只开辟成功了一半。
　　闻林停下了模拟，回忆晋级过程。
　　从模拟状态中退出。
　　恢复了本体正常状态，然后认真检查了一遍。
　　一切无异常！
　　模拟，就是模拟！
　　这让闻林彻底放下心来，准备将第二分身换回来晋级一下。
　　同步第二分身，发现第二分身与舅舅在一起。

第641章 我抽空晋个级
　　去将第二分身换回来晋级？
　　本体闻林只思索了两秒，就决定让第二分身在外面晋级吧。
　　毕竟，乾坤空间其实不算最好的晋级环境！
　　有过一次模拟晋级后。
　　同步了记忆的第二分身在开辟肉身与精神力神窍方面，完全已经驾轻就熟，毕竟一回生二回熟。
　　开辟神窍最花时间是在入定共鸣锁定虚窍时。
　　人体短时间内，虚窍位置不会移动。
　　所以，有了大概位置的圈定后，入定共鸣锁定第一处虚窍完全要不了多少时间！
　　而开辟肉身神窍后能量回馈强化肉身的过程。
　　则可以不用入定也能进行！
　　同时，在有了模拟第二分身的经验后。
　　本体也可以试着模拟一次本体晋级……想到这里，本体闻林在乾坤空间再次使用模拟。
　　模拟前一刹那的自身状态，尝试开辟神窍！
　　……
　　本体开始模拟晋级后。
　　第二分身同步到了记忆，沉思了几秒后打量周围环境。
　　模拟晋级在乾坤空间花了五六小时左右，现实中只过去了十分钟左右，第二分身在地下空间与舅舅其实刚刚会合。
　　“舅舅，帮我布置一下能量阵！”
　　闻林对于舅舅，当然不需要客套什么。
　　直接传音开口提要求。
　　林崖就算在晋级四阶后，已经恢复了之前被自己绞碎的某些记忆，但亲耳听到眼前的壮汉大佬叫他舅舅还是忍不住嘴角一抽。
　　外形看上去是二十几岁的青年模样。
　　眉眼完全不一样！
　　当然，看他的眼神神态确实又是他外甥的样子。
　　还有某种来自精神力上的直觉确认。
　　分身闻林见舅舅神情微滞，顿了下，无语的伸出手：“血缘阵呢？再来一次吧！”
　　见面时舅舅似乎是认出了他。
　　结果，要他帮忙了，又这样表情，这个舅舅还真是谨慎啊！
　　林崖听到大外甥的话，也是一阵无语。
　　默默掏阵板，幸好他随身携带，又回忆了一下他们俩舅甥到底一起测过多少次血缘了？
　　再次滴血，让外甥相信他是亲舅舅！
　　这外甥也太沉稳了！
　　测完，林崖默默的又收起阵板，问：“布什么阵？我们要在这里布置一处临时防御驻点吗？”
　　分身闻林摇头。
　　“不是，是我需要……唔，晋级一下！”
　　林崖正在掏布置材料，闻言，表情僵硬的回头，看向大外甥：“又，又晋级！？小林，你到底……到底几阶了？”
　　分身闻林不认为这有什么可隐瞒的，淡定回答：
　　“才三阶圆满，想趁现在抓紧时间晋级开辟一下神窍，四阶后实力会有一个大的提升，接下来会更安全一点！”
　　闻林的回复让林崖布阵的动作差点同手同脚了起来。
　　才？
　　三阶圆满吗？
　　为毛他不太相信呢？
　　你之前才说自己二阶七纹……现在你又说自己三阶圆满，大外甥你自己要不要好好回忆一下之前说了啥？
　　等等！
　　他好像有两个外甥……不是，是外甥可以变化成两个人，也不是，似乎是……某种神通或幻术道具？
　　林崖自我脑补完洽。
　　林崖心性好歹也很强悍，受刺激懵逼了几秒后。
　　他还是飞快恢复了清醒与行动力。
　　询问了闻林需要他布什么能量阵后，林崖整个人手如残影一般的开始在这处地下小空间布置起来。
　　晋级了四阶的他，布置能量阵更是如行云流水一般。
　　分身闻林也询问了一下需要刻什么阵纹，上前帮忙。
　　两个人布阵，当然比一个人快。
　　林崖虽然对于大外甥选择临时晋级的行为有些懵逼，但他已经调整好了心态，他知道自己能晋级四阶也是因为大外甥。
　　如果没有大外甥替他转化内气循环功法。
　　强化他的精神力与内气质量。
　　他也无法在老爷子的刺激下，选择以精神力开辟神窍，并且还顺利的开辟神窍成功了。
　　这方面，他认为还有大外甥留在他体内没有消耗完的生机之力的原因。
　　他四阶了，精神力又获得了一次极大提升！
　　当然， 这种提升需要一段时间来消化。
　　并不是说，刚晋级就实力爆涨。
　　人体需要一定时间适应。
　　但就算如此，他现在精神力质量上，大概也不弱于普通五阶了吧？
　　林崖觉得他在精神力神窍方面，还有一些潜力。
　　或许，还有机会开辟半个真神窍？
　　“知道怎么开辟神窍吗？”
　　林崖一边布阵，一边传音问道。
　　闻林手上不停，传音回复：“知道！”
　　林崖顿了下，还是将自己开辟神窍时的经验说了一遍，最后道：“舅舅是开辟的精神力神窍，你参考一下就行了……”
　　闻林将舅舅说的晋级过程脑中过了一遍。
　　对比模拟中的开辟的三次精神力神窍，也将自己的经验说了一遍：
　　“舅舅，如果你想继续开辟精神力真神窍，最好再积累一下精神力上限，另外，开辟时，你可以这样……”
　　林崖：“……”
　　好不容易比外甥先一步晋级四阶，以为可以传授外甥晋级经验了。
　　结果，他这变态大外甥直接听一遍就可以举一反十！！！
　　还给他传授起开辟第二神窍，第三神窍的经验了！！
　　林崖认真听了，有过开辟神窍经历的他，发现大外甥讲述的开辟经验一点错漏都没有！
　　甚至有极大的可行性！
　　“……”
　　这就是普通人和绝世天骄之间的差距吗？
　　分身闻林将精神力神窍开辟经验共享给了舅舅后，也思索起自己接下来的晋级。
　　并且规划了一下时间。
　　先看情况，开辟肉身第一神窍吧！
　　因为只有开辟肉身神窍，才拥有最快提高第二分身战斗力的效果！
　　精神力神窍开辟后，对即时战力提升不大。
　　神通神窍情况未知。
　　假如真有大兽潮。
　　兽王可以留给大哥应对。
　　但大兽潮肯定会有五阶相当的领主级凶兽。
　　一头领主凶兽都不太好杀了。
　　数量一多，那不是更是地狱模式吗？
　　第二分身体质上比本体弱上大概整整一个大阶左右，但这是指，修为处于三阶圆满时的状态。
　　如果，第二分身晋级四阶。
　　体质上的强化暴涨一轮后！
　　以本体在乾坤空间时的对比感应，晋级开辟三处肉身神窍后，第二分身爆涨的体质将离本体只差一小截！
　　也就是将比弱王级体质还弱大概一小阶左右！
　　大概率是大领主级体质！
　　所以，开辟精神力神窍或神通神窍，分身闻林就不用急了。
　　"好了！现在能量阵基本上完成，你先调整状态，舅舅再继续于外圈布置能量阵群，这是能量晶石……"
　　林崖以最快的速度，以本来就随身携带的半阵材料布置完成一处能量阵。
　　他的声音让闻林回神，嗯了一声。
　　分身闻林也不浪费时间入阵坐下。
　　水火真瞳已经布置在周围，不过开辟神窍罢了，模拟时寻找锁定第一处虚窍也只花了不到一个小时。
　　“舅舅，你自己小心一些，我很快就好！”
　　“别管我，舅舅好歹也是四阶强者了，你自己专心晋级吧！等你晋级完，舅舅带你回……”
　　“舅舅！你可以闭嘴吗！”

第642章 又成功了
　　舅舅闭嘴了。
　　他也知道在外甥调整状态期间，不该吵到对方。
　　林崖退出闻林打坐区，开始再次检查周围的能量阵，并且进行强化修补能量阵强度。
　　他以自己晋级所花时间估计。
　　再考虑到外甥的绝世天赋。
　　“好歹，两个小时需要吧？我也因为精神力自爆受创恢复过，导致精神力神窍更容易感应锁定到……”
　　林崖心中自语着推测，但事实上没有太大把握。
　　毕竟他这次晋级开辟神窍其实有些特殊。
　　换一个人也不会开辟这么快。
　　得满足他之前的一切遭遇！
　　三阶圆满修为，一身气血内气都生机勃勃，整个人状态处于巅峰，精神力受创又恢复，并且又微受创。
　　自身内气对精神力有明显的提升与蕴养效果。
　　精神力处于受创与蕴养恢复状态。
　　这种奇异的状态，让他入定后感应虚窍效率大增。
　　精神力锁定虚窍时不断消耗。
　　却有新转化的内气对他的精神力进行蕴养恢复。
　　同时，他体内的生机之力，又在对他的内气与消耗进行恢复！
　　种种情况叠加。
　　才让他这次晋级顺风顺水。
　　一气呵成！
　　算是机缘巧合了。
　　当然，大部分机缘都是他外甥带来的！
　　“我这算是蹭了绝世天骄的福运了，我家小林真棒！”林崖也想到家里年轻了几十岁的舅公，整个人表情都柔化了。
　　别人不知道给舅公治疗的黄山是谁，他还不知道吗？
　　一位有了能力就一直保护照顾家人的外甥。
　　治疗他，治疗舅公。
　　帮助他这位没用的舅舅晋级，替他这舅舅斩杀敌人，救他于危机之中……这种亲外甥，就算有什么秘密又如何？
　　“我也得尽自己的力量保护你……”
　　林崖喃喃自语，再次强化起守护闭关外甥的能量阵来。
　　同时，他时刻关注着周围布置的示警能量阵纹的情况，以防有意外到来影响他外甥晋级。
　　有时候，越怕什么，越容易出现什么。
　　林崖刚刚又强化了一部分能量阵，就察觉到在稍远的地底方向，有中阶能量气息传来。
　　林崖面色微凝，留意了一下时间。
　　离外甥入定才过去五分钟。
　　距离他估计的两个小时，还差足足一小时五十五分钟！
　　一点零头都没能坚持到。
　　虽然波动所在位置稍远，地下通道中赶路速度正常快不起来，他也不认为这点距离能拖一个多小时。
　　“才刚晋级四阶，实力还是太弱了……”
　　林崖叹息着起身，打算前往更下方，替外甥将这边通道堵住，好歹要坚持两个小时。
　　阵内的分身闻林睁开眼，看了林崖一眼。
　　他也认可舅舅说的，刚晋级四阶，实力太弱的说法。
　　所以，打算继续开辟第二神窍！
　　至于舅舅又在乱跑了的事，闻林无语的感应了一下布置在远处的水火真瞳，确认了只是一头中阶凶兽和十来头低阶凶兽后。
　　就任舅舅前去勇敢杀怪了。
　　毕竟，他也没想将舅舅保护得弱不经风。
　　四阶杀中阶凶兽，不过份吧？
　　而且，以舅舅的赶路速度，等他到达凶兽处，他也第二神窍都开辟好了。
　　不急！
　　分身闻林继续入定。
　　这次更快，三分钟后，第二神窍开辟完成。
　　躯体在随时随刻强化提升着。
　　强大的精神力，让闻林在对躯体的掌控上有着极大优势！
　　闻林知道自己还有余力。
　　于是，继续开辟第三神窍！
　　这次更快！
　　一分钟后，第三神窍也成功锁定。
　　对他来说，锁定就是成功！
　　闻林站起身。
　　一边感应着水火真瞳传来的画面，一边往更地下更深处前进。
　　当前似乎是兽潮状态，虽然看上去只是初期兽潮，各方面涌现的凶兽等阶只达到最高中阶高等层次。
　　闻林留在邹增明处的水火真瞳亲眼看到对方向上汇报。
　　收到回复是，等增援！
　　增援会在一小时左右到达。
　　既然会有增援，看上去，似乎金城无碍了，不过闻林并没有因此放松。
　　毕竟，大哥还没有回来……大哥已经追踪二哥的去向二十几分钟了！
　　闻林也有让水火真瞳通过地下缝隙寻找大哥。
　　但，水火真瞳速度不够。
　　很快就在地下失去了大哥的踪影。
　　“不会是调虎离山吧？”
　　闻林脑中闪过这样的猜测，他想，大哥应该也想得到。
　　不过，事关二哥的安危，不能不救！
　　如果不是他和大哥不能两人都离开。
　　他也想去救二哥！
　　“希望二哥平安无事……”闻林理智的推测，如果一切真是计划好的，二哥活着的可能性居大。
　　毕竟活饵与死饵的吸引力完全不同。
　　“如果真是计划好的……敌人的目标是什么？或者说，敌方又是谁？凶兽？密血会的报复？”
　　晋级四阶后，分身闻林感觉自己无比强大！
　　当然，他知道这可能是一种错觉。
　　这是由于短时间躯体产生较大强化提升，而让自身心理上产生的一种强大感，之前他本体在血煞海醒来也有这种错觉。
　　“晋级的感觉真好！”
　　分身闻林捏着拳头，有一种自己能一拳轰碎一切阻碍的心理自信。
　　他看了眼地下空间。
　　如果不是舅舅傻乎乎的冲下去了，他都想直接将这片空间给轰垮掉！
　　“唔，好像开始饿了……”
　　分身闻林一边赶路一边自查，突然，他察觉到体内大量消耗掉的能量，胃部已经开始传来空荡抽搐感。
　　将身上仅有的丹药服下。
　　稍稍缓解了一下能量的缺失感。
　　为了不浪费时间，闻林通过水火真瞳锁定了位置，避开舅舅所在，然后，冲某处地面狠狠的踢出一脚！
　　轰隆隆！
　　地面裂开，与下方空间产生连接。
　　不远处，林崖正艰难战斗中，他刚刚接触到从下方涌出来的凶兽，扔出阵符隔离开凶兽群，先杀低阶凶兽。
　　不过，中阶凶兽比想象的难缠，很快破开他的阵符隔离。
　　与他缠斗起来。
　　周围没死的低阶凶兽，也围了上来。
　　这时，地面剧烈震荡了起来。
　　震点。
　　是从上方传来。
　　林崖整个人都不好了！
　　他想到还在闭关入定中的外甥。
　　一时间，非常后悔自己对外甥的毫不拒绝，没有强烈阻止他在这不安全的环境下闭关入定晋级！
　　林崖不顾一切，就要返回上方。
　　凶兽冲他扑来。
　　“滚！”林崖疯狂以精神力吼出一声，同时一剑刺出，再无视凶兽的情况，整个人往上方冲去。
　　“舅舅，先杀怪！”
　　闻林看着舅舅错漏百出的杀怪应对。
　　无奈的开口提醒，同时，几块小石头扔了过去。
　　“你你你……”林崖震惊极了，外甥的声音，怎么就在附近，“你被惊扰到了？失败了？不，是还没有开始？”
　　林崖庆幸了起来。
　　闻林已经一掠到了林崖身边，随手拍死凶兽，摇头道：“不，是又成功了！”

第643章 求救与洗精伐髓
　　林崖：？？
　　为什么要说又？
　　见林崖还在愣神，分身闻林只能自己再弹指几下将剩下的凶兽也全部处理了。
　　舅舅战斗素养不行啊！
　　闻林心中叹气，提醒道：“舅舅，要不你以后还是专心研究能量阵好了！别往需要战斗的地方冲！”
　　林崖回神，听到外甥这话，一阵无力。
　　他都四阶了……怎么在外甥眼中，还是弱得无法入眼？
　　“我四阶一窍了！”
　　林崖强调加提醒。
　　“哦，我四阶三窍了。”
　　闻林面对舅舅报修为，顺口也报了一声，见舅舅还没有反应，上前拎起他返回。
　　要探路让水火真瞳上就行了。
　　林崖呆住了。
　　直到返回了能量阵内，他才回过神，木然问：“你不是刚刚在晋级？”
　　闪过一个猜测。
　　“难道，刚刚只是在故意伪装成晋级，想引敌人上勾！？”
　　林崖认为自己应该是猜对了。
　　闻林听得无语。
　　“我刚晋级！”
　　“你当你舅舅是傻子吗？”林崖一脸不屑，打量着闻林：“你说你快速晋级了四阶一窍，传说中绝世天才在战斗中都能晋级，舅舅我也就信了！”
　　“开辟神窍又不是在身上钻孔子，你自扎一刀就能开一窍的！”
　　林崖知道外甥有治疗神通。
　　但治疗神通在开辟神窍上，用处不大吧？
　　辅助一下还行。
　　例如调整晋级前的状态等。
　　“不信就算了！”
　　闻林没有与舅舅争辩，感应了一下自己这第二分身晋级四阶后的状态，同时关注水火真瞳带来的情报。
　　刚才的‘裂地’行为，似乎打通了通往地下某处的一道小缝隙。
　　人很难通过，但水火真瞳可以飘下去。
　　本来闻林只是例常观察，时间长了，莫名感觉到了一种眼熟，那条通道尽头有点眼熟啊。
　　继续让水火真瞳深入探查。
　　分身闻林安排舅舅继续布阵，没精神力了就冥想，自己则取出通讯阵符沉思着。
　　想了想，还是拿银令给大哥发了信息。
　　银令信息可以空了再查看。
　　通讯阵符则类似即时通讯。
　　如果大哥正处于紧急关头，会打扰到对方，让其分心。
　　“忘了给大哥留下一枚……”
　　闻林之前也没有想过会有联系不到大哥的情况，水火真瞳也就没有留给大哥。
　　其实留给舒延几人的水火真瞳，也处于烙印未激活状态。
　　同时，感应位置也有一点模糊。
　　只是大概感应到方向。
　　原因是什么，闻林早就猜测。
　　“舅舅，上面的通道封好了吗？”分身闻林突然问舅舅。
　　林崖顿了下，才传音回答：“用能量阵在各处能往上方而去的通道都封锁了一下……能量阵我可以掌控……”
　　分身闻林又想了想，清晰的问：
　　“舅舅，你是不是收到了什么任务命令？”
　　林崖想到任务内容是需要保密的，但外甥问的这个问题却可以回答。
　　“嗯！”
　　闻林也算对风影司有了一定了解。
　　见舅舅不多说，知道是那种禁止外传与讨论的任务。
　　联想到大哥不建议他通知舒延他们关于大兽潮的猜测，闻林绞尽脑汁思索着。
　　“你得守住地下能量阵？或者，不让凶兽冲出来？”
　　闻林没让舅舅回答，但他可以询问后看对方的反应。
　　“我晋级四阶了……”
　　林崖答非所问的回答了一句。
　　闻林愣了下，轻声道：“晋级后才收到的任务，或者说，是你出门后收到的？”
　　林崖嗯了一声。
　　“不是什么太危险或不好的任务！”
　　林崖强调了一句。
　　闻林计算了一下时间，大概是在大比出事，低阶中低阶凶兽袭击比赛学生后。
　　邹增明汇报后上面安排的临时任务？
　　舅舅说不危险，是好任务？
　　不危险，也就是不是战斗类任务，好任务，是指……这任务并不违背他自身意愿？
　　“救人？守护？镇守地下这片区域？”
　　闻林一一试探，最后半句时，舅舅面上露出轻浅的笑容。
　　闻林差点想翻白眼。
　　“这算什么机密？”
　　“不知道，但既然加入了，规章一定得遵守，不然，会很麻烦，这是高司长和老爷子都提醒过的。”
　　林崖淡定的回答。
　　闻林拿着银令，一时间有些沉思起来。
　　如果，金城这边有什么布置，舒延他们也不通知他，这是不是代表……
　　刚想到这里，银令轻微颤动。
　　有信息来了。
　　闻林马上查看，他怕是大哥来的信息，同时，同步了一下本体的情况。
　　从第二分身准备晋级到晋级完成，再到与舅舅交流。
　　时间也过去了二十分钟左右。
　　大哥去追踪敌人救二哥也已经过去了半小时左右。
　　本体在乾坤空间自身模拟晋级开辟神窍，也进行了十小时，本体完成了三轮模拟。
　　正在思索第一神窍具体开哪一类。
　　分身与本体意识同步后，闻林查看了银令上的信息。
　　不是大哥回复信息，而是来自刚刚才想到的舒延老哥的，对方向他发出了求救信息。
　　求救！？
　　闻林仔细看了几眼。
　　沉吟两秒，马上激活了之前留在舒延手上的水火真瞳烙印，并且传出意念：
　　【老哥，出什么事了？你们在哪里？】
　　本体闻林当下也不迟疑了。
　　就在乾坤空间，开辟了肉身神窍！
　　肉身神窍的开辟，对实力的提升是非常明显的，也能极大的强化他本身的优势。
　　并且，强化肉身后。
　　心脏离火已经不再只能封禁不敢动弹！
　　模拟中时，闻林发现他模拟不出离火的威力，但精神天赋洞察让他下意识明白了。
　　四阶开辟肉身神窍，可以让他提前达到真正的王级体质！
　　现实中半分钟，乾坤空间十五分钟。
　　就算涉及本体晋级，闻林特别谨慎了一些，也成功的开辟了第一处肉身神窍！
　　肉身神窍真正开辟的刹那。
　　心脏内突然涌出一股庞大的热流，瞬间流转全身，与神窍内涌出的气血能量合二为一。
　　对闻林全身上下进行着剧烈强化。
　　嗡嗡……
　　闻林全身都在以某种频率颤动着。
　　一股深入骨髓的刺痒传出，一种仿佛细胞深处产生的蜕变让他整个人都抽搐了起来。
　　“模拟骗我！！”
　　闻林咬牙强忍住了这场意料之外的洗精伐髓。

第644章 受困与陷阱？
　　本体闻林正在洗精伐髓。
　　分身闻林则接收了本体没空接收的一些意念信息，来自水火真瞳烙印的精神信息。
　　分身本体都是闻林。
　　精神力可以通过本体闻林的意识空间共通。
　　【黄兄弟？你有空了？我们被困住了！这边研究基地是陷阱！】
　　舒延回复的内容，让分身闻林表情微凝。
　　陷阱？
　　【你刚才通过银令给我发求救信息……】
　　【什么？我没有发求救信息！假的！！别信！！出事了！！黄兄弟，你们一定要小心！！】
　　舒延的精神力传出的信息带上了一丝他本人的情绪波动。
　　闻林分辨得出来，舒延很急。
　　闻林也想急，但急也没用，他总得弄清楚发生了什么。
　　扭头看了一眼依旧在忙碌中的舅舅。
　　闻林又通过水火烙印传出意念信息：【老哥你别急，先说说，到底什么情况？】
　　闻林的冷静似乎也让舒延平静了下来。
　　他似乎组织了一下语言。
　　尽量精简的将情况说了。
　　【我们昨晚连夜赶往这边基地，打算清理一下基地内的收获，同时布置传送阵……】
　　【一开始很正常，但后面，我们发现被困住了……】
　　【信息发不出去！我们怀疑，密血会的那件传说中的灵宝被激活施展了……】
　　【甚至有可能是凶兽王族与密血会勾结上……】
　　【真实血斗场空间的异变你也知道，凶兽王族不可能坐视我们随心所欲的探索血煞海，给我们制造麻烦是件很常规的事！】
　　舒延将现实情况说了，还说了一些推测。
　　闻林消化了这些内容后，判断他说的是实话，也将大哥被引走的事情提了一句。
　　舒延大惊。
　　【不好！凶兽王族肯定有什么重要行动！】
　　【黄兄弟，你要尽快联系上面！】
　　闻林打断他：
　　【大哥不在，我不知道该怎么联系你说的上面，没有联系方式，而且，刚才银令上还有人以你的身份要求我去救援呢！】
　　舒延一时顿住了。
　　不知道在进行什么头脑风暴，好一会儿都没有意念信息传来。
　　闻林大概明白眼前涉及到凶兽王族与密血会，虽然舒延也没说太明白。
　　但这代表了这里面的水很深！
　　闻林看了舅舅几眼。
　　思考着如果事情真的特别麻烦危险，该怎么带走舅舅，最安全的地方当然是乾坤空间。
　　但是……那里是他的安全区。
　　闻林一边感应水火真瞳各处的情况，随口问道：“舅舅，你喜欢什么颜色的麻袋？”
　　林崖茫然的啊了一声。
　　闻林自己也嘴角微抽，他刚脑子里闪过将舅舅打晕了暂时安置在乾坤空间或个人血斗场空间的想法。
　　林崖只是一时没反应过来。
　　他毕竟也有十几年在外的历练人生。
　　几秒后，传音问：“这次，很麻烦？搞不定了？”
　　虽然对于麻袋不是很理解，但外甥态度中的某种情绪波动，敏锐的林崖也察觉到了。
　　闻林看了舅舅一眼，平静道：
　　“如果有大兽潮，我只拥有带你们传送离开的能力……”
　　林崖神色大变。
　　“大兽潮！！？确定了吗？”
　　闻林摇头：
　　“不确定，我对这个不是太懂，但，事情不简单，危险上限很高！”
　　他甚至有过一点怀疑，是不是他的信息暴露了。
　　不过，银令上假冒舒延老哥的信息，只是向他求救，甚至没有其他更多的内容。
　　看上去，像极了人处于危机状态，只来得及发出简单的求救信息。
　　如果不是他可以通过水火烙印直接舒延老哥联系上。
　　闻林不确定自己会无视。
　　当然，他大概率会等本体晋级后，再传送过去……或者将他这第二分身传送过去。
　　让第二分身传送使用几处传送能力的办法他有。
　　将黑木珠串给第二分身。
　　将乾坤术烙印到黑木珠串内的剩下九枚空白珠子上，一枚可以临时烙印一种神通！
　　这是闻林之前研究出来的。
　　不过，用处不大。
　　因为，他不打算将这重要的黑木珠串交给其他人或其他分身，同时，他也不想浪费掉以后更强大的神通烙印机会！
　　闻林刚刚与舅舅说了几句话。
　　又收到了来自舒延的意念信息。
　　【黄兄弟！我们现在安全上没有问题，只是受困，不过，信息无法传出，可能会导致一些危险和麻烦，希望您可以将我们受困的具体情况传递出去！】
　　舒延的这些话，和他本人的习惯性用语略有些不同。
　　明显是和别人商量后的回复。
　　【至于信息的传递，我给你几个人的信息，大概位置，不能网上发信息，我怀疑……有人正在监控……】
　　【如果，我是说如果你在外面发现，我们受困后一切联络正常，千万要小心！！】
　　【不要前来救我们！我们怀疑这是一次钓鱼！】
　　【您的实力……小心，不要暴露，可能会有人怀疑我们人类又有人晋级宗师了，毕竟之前的伪宗师邴源死得……太快了点……】
　　闻林听到这里，马上回复否认道：
　　【我真不是宗师！是你们误会了！我刚刚才晋级四阶！！】
　　舒延那边沉默了一阵，又回复道：
　　【……也行，四阶至少不会引人注意，黄兄弟你们是对的，之前贸然邀请你出手，是我太大意了！】
　　闻林：“……”
　　这话听上去，不像是相信了他说的。
　　闻林想到舅舅也不信他刚晋级，很心累，懒得再和人争辩这些。
　　只是问道：【我二哥被人抓走了，你们有什么情报可以提供吗？假如，什么人可以在地下造成……】
　　闻林将二哥出事时的周围环境描述了一遍。
　　他经验不足，但可以向经验丰富的人请教。
　　舒延那边又沉默了一阵，不一会儿，舒延的意念信息有点断断续续的回复道：
　　【肉身向的宗师，或拥有裂地类天赋神通的大领主……黄兄弟，我精神力略不足，你可以联络小唐交流接下来的情报……】

第645章 共鸣与雾宝复苏
　　舒延老哥这就没‘电’了？
　　闻林还有很多疑惑要问，舒延老哥的语言表达能力还行，换了沉默是金的唐燕飞老哥？
　　让他和这位闲聊？
　　闻林还在沉思，水火真瞳烙印被唐燕飞触动，同时以精神力传出意念信息。
　　【宗师情报无，拥有裂地之能大领主有……】
　　唐燕飞没有半点寒暄，直接将闻林所需情报传了过来，并且清晰表达了他还能再传念三句话。
　　舒延至少得一个小时后才拥有再次传念能力。
　　说完，唐燕飞就静默了。
　　闻林记下了对方提供的大领主情报，感觉没什么用，但还是表达了感谢。
　　最后问了一句：
　　【你们传念精神力消耗很大吗？】
　　【大！保留一半精神力前提下，老延能传念十句左右，我能传念六七句，现在只剩下两句！】
　　闻林听得愣住了。
　　这么困难的吗？
　　他通过水火真瞳烙印传念也会消耗精神力，但基本上只消耗了一点。
　　还想问点什么，但考虑到两人回复的消耗与困难度。
　　闻林只能最后留了一句。
　　是对两人一起发的。
　　【接收信息不消耗精神力吧？不用回我，你们先留着精神力回头有事及时呼我吧！】
　　【我会尽量在一个小时后，给你们回复将你们受困一事上报的结果！】
　　【我并不能确定一个小时能完成，不管能否完成，都会知会一声！】
　　【好了，就这样吧！】
　　闻林本来还想说，等大哥回来了他会和大哥一起去救他们，但转念一想大哥也不知道什么时候回来。
　　“对了舅舅，高师兄哪里去了？”
　　闻林正思索着接下来的安排，突然想起来，忘了问舒延老哥他们高谨是不是在那边。
　　林崖手上刻能量阵纹动作未停，传音回复：
　　“反正不在金城，听老爷子说好像有一个要紧任务，昨天就离开这边了！”
　　要紧任务？
　　闻林想到昨天的要紧任务似乎就是密血会那处研究基地了。
　　看来，正好是一起被困住了？
　　叹气一声，闻林还是又传念向唐燕飞：
　　【高谨司长有没有和你们一起被困？被困了不用回我，没有就吱一声！】
　　唐燕飞没有吱声，闻林明白了。
　　闻林眉头皱起。
　　如果被困的人里有他舅舅，他大概会想办法尽快去救人。
　　如果舒延老哥他们遭遇生死危机，危机不超过他的承受能力，他也会马上去救人。
　　现在，他该如何处理当前的麻烦呢？
　　闻林不喜欢太复杂的事件。
　　如果一件事，清晰的明白敌我，知道敌人是谁，敌人在哪里，知道敌人有多强实力。
　　这件事反而好办得多。
　　闻林摸出银令，又想联系大哥，却顿住了。
　　“我这是……独立思维能力降低了？”
　　闻林闭了闭眼，认真分析起来。
　　冷静下来思考。
　　当前的事情，虽然依旧一团迷雾，但他可以按自己的方式应对。
　　他的目标是：
　　自身安全保证，亲友安全保证，在有余力的情况下，希望周围的人不受伤害！
　　“自身安全与亲友安全……比较容易保证！”
　　目前凶兽潮没有超过小兽潮范围。
　　低阶凶兽，中阶凶兽罢了。
　　连一头高阶凶兽都没有冒出来，数量上，虽然渐渐在增加，但城外的学员们已经会合往回赶了。
　　也算是运气。
　　金城这边本地武者数量不多，但正好不是进行大比吗？
　　于是，守备营的军武们就留下了。
　　另外，观摩团中，就算三阶大部分离开了，但也留下了两位三阶和二十几位武者。
　　加上学员中的天才武者们。
　　目前金城这边，三阶有五位，二阶武者则有近百人。
　　第一分身一路及时救援下，目前这次城外实战意外，重伤者无数，却都被治疗了起来。
　　无一人死亡！
　　因为弱的参赛者位置都离城门口很近。
　　外围离城远的比赛任务区，基本上都是武者小队，也被守护武者不错眼的盯着。
　　在大哥离开的这半小时多时间里。
　　金城的情况已经稳住。
　　有邹增明与何守备布局内外带人在城外猎杀凶兽，凶兽目前只从一个方向涌出，还算好防守。
　　同时，闻林也察觉到老爷子隐了身形在城外镇守着。
　　时不时以雷霆之力出手。
　　点杀凶兽群内的实力较强的那些凶兽，并且还没有怎么让人发现他的存在。
　　有老爷子的存在。
　　也是小兽潮出现后目前看上去不算危机的原因。
　　闻林知道，他大概没办法将老爷子带走。
　　不过，舅舅应该比较容易……
　　闻林看了眼舅舅。
　　脑中预备了一轮如何将人及时带走的步骤，当然，眼前的小兽潮也用不着跑路。
　　刚刚这样一想，分身闻林就感觉到心脏处颤动了起来。
　　咦？
　　本体晋级强化还会影响分身吗？
　　分身闻林刚刚产生疑惑。
　　这时，他瞬间感应到了百里内出现了一股亲近的气息……不！不对！
　　不是亲近气息！
　　是，敌人！！
　　分身闻林反应过来，刚才是迷雾珠子被某种力量引动了一种共鸣！
　　他瞬间记下了心脏跳动的频率。
　　强行将这种共鸣压下了！
　　迷雾珠子毕竟是被他曾经用离火烧过的，里面没有任何外人气息与信息残留。
　　从某种程度上来说。
　　他对迷雾珠子的掌控是能达到百分百的！
　　刚才，不过是他没有第一时间反应过来，因为本体正在接近来自心脏处的离火之力淬炼躯体。
　　“察觉到我的存在了吗？”
　　分身闻林将共鸣压下后，精神力深入了心脏处，顺着某种若有若无的无形联系探了过去。
　　无形联系对面的环境渐渐清晰。
　　有人，一些陌生人……
　　……
　　“找到了！果然是失踪的雾珠之一，还被人融合了，不过，共鸣消失了……”
　　“共鸣消失了？是没有能量了吗？”
　　“可能是，得尽快锁定位置！”
　　“短时间内多次丢失雾珠，雾宝大人很愤怒，得尽快将附近的雾珠找回！”
　　“但位置在金江附近，那边…听说有位血斗场尊者镇守？”
　　“不用担心，那位有人拖住，我们重点是取回雾珠！还有，风影司最近针对我们的行动太多，连大首领都因此失踪了，再不反击，我们在国际上声誉会大幅下降！”
　　“声誉不声誉的我可不在乎，雾宝大人这次苏醒才是最重要的事！”
　　“对！也该我们密血会在这一代兴盛！！”

第646章 行动起来
　　是密血会！？
　　分身闻林借着心脏内迷雾珠子以精神力联系上了另一枚类似迷雾珠子的存在。
　　同时，也接收到了一些意外的信息。
　　不过，联系上的另外的迷雾珠子，并不受他控制，他只听了一会儿就断掉了联系。
　　闻林想找人商议询问，发现身边只有舅舅。
　　张了张嘴，最后还是闭上了。
　　共鸣，感应位置。
　　闻林自行思索着。
　　他刚才感应到这一些人的对话，并且隐约也感应到了这些人所在位置。
　　共鸣，类似于是两个信号源同时闪了闪。
　　他这边，他闪了几下后就关上了。
　　对面一直闪到他偷听完部分对话才停了下来，也让他对这些人的位置更清晰一点？
　　“舅舅，你准备一下！”
　　分身闻林想了想，并不打算赌一把，赌对方没有感应到他的位置。
　　听起来，对面似乎只感应到一个大概范围。
　　知道他在金江区域？
　　闻林蹲下，在地上画了画位置图，他知道自己目前在地下空间往北的一段位置。
　　也就是在金城东北方向，大概几十里位置。
　　刚才感应到的那些人。
　　还在更北。
　　不止一百公里，大概在一百五十公里至两百公里的范围。
　　闻林拿石子在微亮偏黑的地下空间地面上划了一条线，这是一条弯度很浅的弧线。
　　划出了三个目标点。
　　第一个，代表了他所在位置。
　　画一个小圈。
　　往前直线划出十五厘米后，顿了顿，留下一个小圈，然后再往前……画出第三个小圈。
　　最后一个小圈，与第二个小圈间。
　　距离二十五厘米左右。
　　第一个圈，代表他本人位置，第二个圈，代表了共鸣他的人所在位置，第三个圈是舒延老哥他们的位置。
　　带着迷雾珠子共鸣他的人，位于他和舒延老哥他们之间。
　　这证实了舒延所说，他们被密血会灵宝所困的真实性。
　　“密血会的灵宝……雾宝？苏醒？这次醒来？雾宝大人？”闻林产生了无数疑惑，想问人，又找不到问谁。
　　“雾宝，是一个人，还是那件灵宝？”
　　闻林知道灵宝是有灵性的秘宝，当然，其实并不仅仅如此。
　　这个世界的灵宝，是指那些拥有灵性可以一直成长，远超秘宝的一种顶尖宝物！
　　大哥有一件，血斗场听说有三件。
　　每一件，都可以让拥有者爆发宗师级的战力！
　　当然，可能有某些限制。
　　但灵宝的存在，相当于一位宗师，这是可以等同视之的！
　　“所以，才引走了大哥？大哥拥有血斗场灵宝，能发挥出宗师之力的事情，并不是隐秘……”
　　闻林将情报一点点结合起来。
　　“所以，这次事件，是密血会为了报复风影司最近的行动所为？大首领失踪？”
　　闻林知道密血会所谓的大首领是谁。
　　是那位伪宗师邴源。
　　对他造成了一定威胁的存在。
　　当时，被他们围攻死了。
　　“他们不知道那位伪宗师死掉了？不是说，密血会有办法确认成员的生死吗？”
　　“雾珠大量丢失？我只有两枚罢了……”
　　另一枚从那位密血会五阶心脏内取出的珠子，闻林收在小空间袋内。
　　被他神炼过，和第一枚有所不同。
　　不过，没发现有什么对自己有益的作用，就暂时放空间袋里吃灰了。
　　“大概是风影司另外进行了收集行动……”
　　“不过，除了会被共鸣以外，这东西是一件灵宝的一部分，似乎可以提升我第二分身的潜力……”
　　闻林知道，第二分身以迷雾珠子为规则核心后。
　　除非一直躲藏在乾坤空间。
　　不然，以后都会有被密血会那边锁定位置的可能。
　　他并没有因为自己分身没有一直隐藏而懊悔，只是认真思索起来，回忆刚才感知中那些人的实力。
　　“好像，没有伪宗师？”
　　之前那一群人，人数是四人，修为实力似乎也是五阶，这让闻林有些凝重。
　　“我现在，晋级四阶后，也算是真正五阶战力了吧？”
　　闻林没有对自己过于低估。
　　本体闻林在渐渐恢复状态，体质上，他瞟了一眼属性面板，分身闻林不由得露出笑容。
　　“似乎，可以行动起来了！”
　　【力量：大领主级+】
　　【敏捷：大领主级】
　　【体质：王级】
　　【修为：四阶一窍（肉身神窍）】
　　【精神力（七重）：2500/2500/2560】
　　本体第一神窍终于开辟完成，躯体强化完成了第一轮，目前已经从无法动弹的状态中脱离。
　　本体闻林先通过光门传送出来。
　　再一次传送，进入了金江，快速洗涮了一下自己，然后瞬间传送到了第二分身所在位置。
　　扔出一只麻袋给第二分身。
　　同时，还留下了一道光门固定。
　　光门固定后，也是可以拆除的，只是会浪费掉一千点精神力罢了。
　　“舅舅，抱歉了！”
　　闻林不想一直分心留意舅舅的安危。
　　这位当世唯一血亲，他并不希望对方出事。
　　“呃？”
　　林崖听到外甥说了一句话，正疑惑不解中，就感觉到气质大变的外甥又拍了拍自己肩膀输入大量生机之力。
　　一阵睡意涌出。
　　“我这是……”
　　“舅舅，你先休息一会儿吧！”
　　“别！我还有事……”
　　林崖反应过来，不过，闻林再次以生机之力刺激对方的睡眠窍穴等。
　　林崖摇摇欲坠，闻林将麻袋展开。
　　没等舅舅倒地昏睡。
　　林崖一下子迷糊的双眼清晰了，他快速道：“我四阶了，昏睡不了的！”
　　闻林拎麻袋的手顿了下。
　　“四阶，昏睡不了？”
　　林崖用力甩了一下头，让自己更清醒了，他无语瞅向外甥：“四阶，窍穴全开，只是刺激睡眠穴是没用的！”
　　闻林听到这里，诚恳请教：“那怎么样才能昏睡？”
　　林崖表情一言难尽：“……”
　　“你等等！”
　　“是不是你想将我打包跑路？我又不会拒绝，真到了危险时候，你舅舅我又不是傻子！！”
　　闻林没说话，他不可能说出乾坤空间的事。
　　只能轻轻点头。

第647章 六阶以上能量阵师多吗？
　　林崖：“……”
　　外甥在他说自己不是傻子后点头，像极了在肯定自己是个傻子的话。
　　“小林啊，我可是你亲舅舅！骨肉至亲！！”
　　“舅舅别闹，我赶时间！”
　　闻林叹气。
　　林崖闻言顿时神色严肃起来，挥手正色道：“去办你的正事去吧！舅舅可不是你的负担！”
　　见闻林一脸不信。
　　林崖脸上尽是无奈，瞬间掏出一叠阵符给闻林看：
　　“如果不是担心影响你闭关，舅舅可以灭杀刚才那些凶兽一百次！真当四阶修为的能量阵师是面团子吗？”
　　“你去忙你的，舅舅一个人，掌控大阵，进退自如！”
　　林崖神情间尽是自信！
　　“想来你也能感应到一些，这周围地下空间有多少你舅舅布下的能量阵纹！”
　　闻林愣了下，回忆了几秒。
　　好像确实如此。
　　他舅舅之前一直在这边忙碌，并且，后来似乎风影司那边又派了一些能量阵师过来……
　　想到这里，闻林忙问道：
　　“别人布置的能量阵你也能掌握？”
　　“当然！核心是由我布置的！其他那些能量阵，同僚们只是负责辅助布阵，不然，你以为什么这里只留下我一人？”
　　林崖进入地下空间时，就及时联系了这边的同僚，让他们撤走了。
　　如果不是他觉得外甥在身边更安全。
　　对两人都是如此。
　　他也不会默许两人一起行动，好歹也得赶人回城或者去老爷子那里……
　　当然，现在想来或许老爷子那边也不太安全。
　　林崖想到这个，只是略拧了拧眉。
　　不过，他没有去劝说老爷子的意图，他还是比较了解这位亲舅公的。
　　“继续布阵材料够吗？”
　　闻林又问了一句。
　　林崖回神，没有再去想老爷子的情况，每个人都有自己的理念与目标。
　　“有很多！高司长之前让我接下来继续布防这边……”
　　林崖看了外甥一眼，道：
　　“我不久前联系了他，没联系上，之前你闭关时我收到了一条莫名的信息，他可能出事了！”
　　应该是他在战斗时收到的，当时心情紧绷，没有留意。
　　闻林猜到了什么，问是什么信息。
　　林崖给他看了。
　　这回不是极简的求救，而是调动信息。
　　信息内没有多余废话，也没有表明身份，就是让人中午一点前到达界南山脉附近的一处武镇。
　　带着某种命令性质的语气。
　　“舅舅你没信？”
　　“老高，哦，我是说高司长好歹也是老爷子的学生，他对我可不是这种态度！”
　　换一个人或许认为公事公办的语气很正常。
　　但林崖就算与高谨结识时间不算长。
　　可两人早就培养出了一种类似师兄弟般的亲近感，高谨对他可没有当成属下一样对待。
　　“舅舅，你不急吗？”
　　“急有什么用？遭遇未知，先考虑彼我双方的实力与擅长，老高出事，我能抵什么用？不如继续执行之前的任务，布阵守护防御也算我的特长！”
　　“你就没怀疑，之前的任务的真假？”
　　“真假又如何？这个任务，是我自己乐意去做的，换了后面这个让我去几百里外的任务，呵！肯定是高司长出事了！”
　　林崖笑容中带着几分狡猾。
　　闻林迟疑了几秒才反应过来。
　　舅舅的意思，不是他确定高师兄出事了。
　　而是……如果任务是他乐意的就是正常任务接了认真完成，不是自个儿乐意的任务……就是发任务的人出事了！
　　“好了好了！闲聊暂停！”
　　林崖笑容一收。
　　“舅舅将这边再布置一些能量阵，就退回到上方去，继续探查下面深处的问题不是我的职责……”
　　说到职责，他深深看了一眼闻林。
　　“让能量阵拥有其他功能比较复杂，但让能量阵爆炸……回头等你忙完了，舅舅教教你这方面的内容，这是战斗向能量阵师需要专精的……”
　　“呃，爆炸？能量路线短路重叠……”
　　闻林表情古怪了一刹那。
　　林崖听得惊讶了刹那，表情再次恢复一脸风轻云淡、理所当然：
　　“以你的悟性，举一反十，以微知著，这很正常！”
　　“遇上未知能量阵，如果不是一定需要解开，就试着修改让能量路线错误导致能量塞堵……”
　　“当然，一般需要拥有超过布阵者的精神力才能修改。”
　　林崖看向外甥，淡定道：
　　“这方面，相信你会有办法的！”
　　闻林点头。
　　原来，修改能量阵需要有超过布阵者的精神力吗？
　　以他七重即将八重的精神力。
　　六阶能量阵师以内的能量阵，他都有抽手修改的能力？
　　闻林也反应过来，在这片布满了能量阵的地下空间，确实是舅舅的主场，他不用担心太多。
　　闻林准备离开。
　　离开前，他回头问了一下舅舅：“那么舅舅，当今世上，六阶以上能量阵师多吗？”
　　林崖淡定的笑容一滞，目光茫然。
　　外甥…外甥在说啥？
　　六阶，还以上！！？
　　他之前听说，当今世上最强的那位大师阶巅峰能量阵师韩老前辈，已经养老隐居声明不再收徒。
　　他想寻去请教都找不到人。
　　大师阶……好像是五阶，是五阶吧？
　　林崖一时间以为他记错了能量阵师的等阶称呼，脑中忙回忆整理了一遍。
　　一阶学徒，二阶初级，三阶中级，四阶高级，五阶大师！
　　没错！
　　林崖满脸一言难尽的抬头。
　　“小林！回头，多看点书！！这世上，五阶巅峰能量阵师就是当今最高阶位了！”
　　闻林呆住了。
　　他忍不住又内视了一眼自己的属性面板。
　　翻到技艺的页面。
　　【技艺：大师级秘宝炼师（五阶.伪）：100万/1000万】
　　【技艺：大师级炼丹师（五阶.伪）：100万/1000万】
　　【技艺：中级能量阵师（三阶）：8820/10万】
　　认真看了‘中级’两个字几眼，又对比了上面两技艺的大师级三个字。
　　好像……差得也不算远？
　　毕竟上面两门技艺，莫名其妙就涨到了大师级五阶层次，说不定下次就轮到能量阵师了呢？
　　空得看看能不能有什么办法刷一下熟练度。
　　有过一次熟练度暴涨的经历后。
　　闻林发现他似乎对于按部就班慢慢刻阵刷阵师熟练度已经不太习惯了。
　　“舅舅，秘宝炼师和炼丹师，有大师级以上的存在吗？”

第648章 四阶圆满
　　闻林从舅舅处大概了解了一下自己技艺所处水平。
　　心中震撼无比。
　　传送离开后，他还依旧心情无法平静。
　　不过，他很快考虑到舅舅以前才三阶，现在才四阶，见的世面不广，可能所知不一定就是世界的真相。
　　这才平复了心情。
　　又给舅舅补了生机之力和另一枚水火真瞳后。
　　本体闻林没有留下第二分身陪同舅舅。
　　传送离开。
　　毕竟迷雾珠子的共鸣锁定位置是一个问题，他不能在问题没有解决前将麻烦引到舅舅这里。
　　第二分身开辟了三处肉身神窍。
　　他先带着第二分身去一处以前布置的安全点，让其试着再开辟三处精神力神窍。
　　有过多次模拟尝试后。
　　闻林已经知道，开辟肉身神窍与精神力神窍，其实对外界环境要求并不高。
　　肉身神窍与精神力神窍。
　　都是对自身潜力的一种挖掘，与神通神窍不同。
　　当然，肉身神窍开辟后。
　　被锁住的神窍也可以自然而然吸收天地间的能量，去除掉某种暴戾气息转化为人体能吸收的能量。
　　不过，这种转化的天地能量。
　　与开辟神窍时融入肉身强化体质的那种能量不同。
　　这种能量强化体质的效果差得多。
　　不过，融入内气中，可以让内气质量获得提升，拥有某种类似天地能量的特性。
　　到了四阶，这种内气就被称为真气。
　　在战斗中真气对战力的提升很大，可以强化战技的威力。
　　闻林了解了一下四阶的情况，在第二分身闭关开辟神窍时，通过水火真瞳传送了一些地方。
　　同时将水火真瞳烙印的传送坐标往北面布置了起来。
　　他没急着去与密血会的人接触。
　　虽然他的灵宝正等着他……
　　第二分身开辟模拟过的精神力神窍依旧一气呵成，达到了四阶六窍层次。
　　未来一段时间，肉身与精神力都会有一个提升期。
　　闻林在第二分身开辟精神力神窍时期，就想好了第二分身的修炼路线。
　　“继续，按模拟时的最后开辟一处神通神窍！”
　　在乾坤空间时，神通神窍开辟只进行了一半，他推测另一部分需要在外界才能进行。
　　第二分身在本体的注视下，开始了第七神窍的开辟。
　　其他人体质与精神力强度不够。
　　当然不可能接二连三开辟神窍，因为躯体和精神力都需要一个恢复时间。
　　但闻林不用。
　　他的躯体本来就拥有不死战体与大力牛魔体的大部分特性，例如恢复力等。
　　第二分身就算这方面特性不如本体。
　　也有本体八成左右。
　　并且，第二分身毕竟只是分身，闻林甚至有想过，尝试一下分身更换规则核心的情况。
　　所以，第二分身修炼上，完全可以随意一点。
　　真出事了。
　　再重新凝聚不就行了吗？
　　闻林对第二分身的规则核心的规划，已经提升到了某件正等着他去取回的灵宝上了。
　　以灵宝当规则核心，可行吗？
　　好像，没有人说不行吧？
　　本体闻林思索中，第二分身已经开始了开辟神通神窍，依旧速度不慢。
　　寻找神窍，锁定神窍！
　　内外连接！
　　神通神窍与肉身神窍、精神力神窍不同。
　　闻林在丹田上方位置锁定了神通神窍。
　　被当成神通术化形的地极火也确实顺着他的开辟与接引进入了新的位置。
　　地极火之火焰在气血与精神力的融合下。
　　化为火焰之锁链，将丹田上方的虚窍牢牢锁住，形成了一个新的能量空间。
　　火焰锁链探入神窍内的一头如探入虚空。
　　仿佛要与什么连接。
　　冥冥中，仿佛有天地间的火属性类的某些能量被吸引过来，转化为地极火成长蕴养的柴薪。
　　不过，又好像还差了点什么。
　　闻林沉思。
　　突然联想到地极火的源头。
　　念动下，带着第二分身返回了乾坤空间，又进入了炼器大殿，坐在炉鼎下地极火源头旁再次修炼！
　　轰！！
　　外界的地极火再次熊熊燃烧。
　　这一次，神窍内的地极火也仿佛获得了强大的助燃物一般，从小小的一朵扩展了几倍！
　　颜色也仿佛更明亮了几分。
　　吸收了一会儿，神窍内的能量空间储存满了来自真实地极火的某些同源能量后。
　　不再吸收炉鼎下的地极火能量。
　　闻林检查了第二分身的情况，若有所思起来。
　　第二分身从某种意义上来说。
　　修为已经达到了四阶七窍了。
　　虽然最后一处神通神窍，似乎与他了解的情况有所不同，但四阶修炼确实算是圆满了。
　　只等……躯体将四阶晋级的收获消化掉。
　　也就是等躯体的强化不再继续，精神力的提升，还有地极火的蕴养变强都达到某一个极限。
　　差不多就是他的第二分身继续晋级五阶的时候了。
　　肉身与精神力提升，可以在乾坤空间进行。
　　而地极火蕴养。
　　可以从外界和地极火源头处吸收满神窍空间的能量，再回到乾坤空间消化。
　　这样效率可以更高。
　　想到这里，闻林将第二分身又送回乾坤空间。
　　并且，让第二分身时刻盯着舅舅的情况。
　　还有，留意其他水火真瞳的情况。
　　本体闻林没打算继续开辟第二神窍，他本体的修炼，当然得谨慎更谨慎一些！
　　“现在，去地下空间深处找大哥？还是去找密血会的人……”
　　找大哥，或许也会遭遇危险，但有大哥在会让人莫名的更有底气一些，并且或许可以在救二哥的事情上帮上点忙。
　　找密血会的人，未知情况太多。
　　水火真瞳还没有找到位置。
　　敌人到底是不是只有四位，并不能百分百肯定，闻林沉思后，决定先传送去地下探几眼，然后……
　　“我总不能以后去哪里都随身携带大哥吧？”
　　闻林对自己产生的依赖有点警惕。
　　脑中转过无数想法。
　　嗖！
　　传送到了地下深处。
　　水火真瞳正在各处潜入。
　　关于地下空间深入，之前就已经传出了一些眼熟的东西，闻林在送走第二分身后决定去探一探。
　　“很眼熟，到底是哪里见过呢？”
　　闻林深入地下，突然看到漆黑的地下空间中，远远传来一些晶体熔石般的奇景，脑中闪过了点什么。
　　这里已经离金江地下空间，离舅舅所在位置几十里远了。
　　“变异凶兽的诞生地！？”

第649章 日常之一
　　水火真瞳传来的画面让闻林脑中灵光一闪，抓住了那几乎快忘掉的梦中记忆。
　　晶石！
　　变异小凶兽诞生的晶石！
　　还有那一片离开后就找不到回去道路的晶石空间！
　　当然，水火真瞳传来画面与变异小凶兽记忆中的诞生地还是有点区别的。
　　但同样在地下空间极深处。
　　类似的环境。
　　就足够让人闻林产生一些联想。
　　他身上一层薄薄的气血之罡闪过，给自身增加了一层防御，意念随时激活乾坤术传送。
　　脑中各处传送地点坐标闪过。
　　各种准备后。
　　闻林传送了过去。
　　周围一片晶亮，山壁内与地下空间各处，各种熔洞晶体形成奇异的外形，五彩缤纷神秘莫测。
　　闻林通过水火真瞳观察时没有发现异常。
　　水火真瞳外放时没有亲自观察强。
　　并且，他本人还有‘洞察’天赋，亲眼观察效果当然远远强过远距离遥控。
　　“是这里吗？不太像……”
　　闻林收敛着气息在周围四处查看。
　　有点遗憾没有抓几位密血会的核心成员审问一下，毕竟从一些情况来看这里边似乎有密血会的影子。
　　还有曾经某位带狗的人要上报的某个情报。
　　袁清泠那位神通武者前去探查的事件。
　　那大狗后来怎么样了？
　　风影司对金江地下空间能量矿道的某种重视与保密……闻林一时回想起来发现自己好像忽略了很多东西。
　　一些情报线索都是堆到他眼前了。
　　他也将之挥开无视了。
　　闻林出神两秒，再次沉静了下来。
　　‘我的目标是变强，安逸稳定的生活，又不是为了当传奇探长什么都要插手研究得清清楚楚！’
　　闻林不后悔自己没有插手这些事情。
　　一件事。
　　只要你插手了，后续一连串麻烦就跟着来了。
　　就像现在……
　　不过，如果实力足够，就可以，将麻烦彻底的终结在即将越展越开的时刻！
　　闻林面无表情看了周围的环境一会儿。
　　伸出双手按在一处晶柱上。
　　离火！！！
　　轰！！！
　　刺目的红色火焰从小变大，扑向面前支撑着上下空间的一处锥形晶柱体。
　　蕴含着某些能量的晶柱体被点燃了。
　　离火吞噬着晶体，瞬间扩大！
　　只要是拥有能量的实物，离火都可以点燃，并且越燃越强大，地下空间几秒内就化为一片火海。
　　闻林本来准备传送离开，毕竟他也得预防自己被火焰伤到。
　　但这一次，离火对他似乎没有任何伤害？
　　闻林脚步停下，若有所思起来。
　　【体质：王级】
　　开辟神窍后，虽然只开辟了一处神窍，但带来的某种躯体上的强化依旧让他体质又增进了一步。
　　再没有了减号，成了货真价实的王级体质！
　　王级体质，让他离火可以引出。
　　不过，闻林扫了一眼属性面板上离火神通那一栏。
　　【神通（奇品.蜕变中）：南明离火.次（？）：？/？】
　　依旧是蜕变中。
　　只是可以引出心脏，外放施展了。
　　这是……缺少什么必要的条件，所以无法真正完成蜕变吗？
　　脑中闪过这个念头。
　　闻林知道这是来自‘洞察’天赋的提醒。
　　但，他的离火蜕变完成缺少什么呢？
　　闻林目光看向已经被离火烧得一片琉璃色的地下空间，离火还在半空中燃烧着。
　　半空中，什么都没有。
　　但离火仿佛一朵飘浮的火焰之花，飘动着，不断燃烧。
　　闻林眯起双眼打量。
　　那里，有能量溢出！
　　水火真瞳在双眼中提高到最强威能，精神力与体内刚刚转化中的真气快速消耗着。
　　眼中的一切有些变化。
　　天地间，仿佛化为一片虚无、虚线。
　　只是一刹那，视野恢复。
　　不过，闻林也已经看到了那火焰中的一道小小黑色的缝隙，黑色内仿佛是一片银光。
　　是空间！？
　　脑中闪过这个念头。
　　那里，有一处空间缝隙！？
　　闻林神情微变，他马上联想到了乾坤空间这种存在，当然，他知道离火在锻烧的不是他的乾坤空间。
　　这片地下空间内，还存在着一处未知的独立空间？
　　说得有点拗口，但后一种空间的价值……闻林还算有些了解，他专门打听过。
　　继续烧，还是……进去看看？
　　闻林只犹豫了两秒。
　　他上前，来到燃烧中的那团一尺直径的离火焰花前。
　　位置在地下空间的半空五米多高的位置。
　　这片地下空间有十几米高。
　　面积很是宽敞。
　　闻林飘到了半空焰花前，伸出手，红艳艳的炽亮离火很温顺的仿佛一团有温度的棉花团被他接触到。
　　当然，这只是一种感觉，一种很轻柔的感觉。
　　事实上。
　　离火是没有实质的。
　　但可以被他接触到。
　　闻林试着抓着离火挪开了位置，眼中光芒一闪，看到那处黑色的空间缝隙在离火离开后蠕动着收缩。
　　从尺长大小，以肉眼可见速度毫米般收缩。
　　闻林忙又将离火放到空间缝隙处。
　　离火从收缩到一团，再次展开。
　　继续包裹着这处空间缝隙燃烧，同时让空间缝隙越烧越大，只是扩展速度很缓慢。
　　闻林又各种尝试了几次。
　　例如将水火真瞳塞进去一枚。
　　水火真瞳进去一秒后就消失了，传出的画面，和他烧光前的这处地下空间极像！
　　一片熔洞晶石遍地的画面。
　　闻林再一次联想到了变异小凶兽。
　　推测里面极有可能是那变异小凶兽诞生的小空间！
　　“所以，找到这里后，我能收获什么？”
　　闻林有些皱眉了起来。
　　这就是他一般不喜欢去探查追踪某件事情的原因。
　　没有到达最后，或者说，没有足够的运气财运，你根本就不知道这件事你能收获什么！
　　还不如修炼刷熟练度。
　　或者杀敌打怪，宰杀凶兽闯斗阵等日常。
　　杀敌打怪可以减少敌人，若是任务，可以获得积分兑换奖励与邀请人的人情。
　　宰杀凶兽闯斗阵可以收获凶兽材料与斗阵奖励。
　　他喜欢这样收获清晰一点的日常。
　　“找到变异小凶兽的出生地，查找它的父母线索？确定其族群位置，然后找上门去斩草除根！？”

第650章 神龙百变之一
　　闻林双眼渐渐清晰。
　　他宰了变异小凶兽，如果对方有父母族亲，肯定会想办法找他报仇！
　　若是一时杀不了他，说不定会想对他的亲人下手！
　　变异小凶兽只是低阶凶兽实力。
　　但其父母呢？
　　以闻林现在对凶兽的了解，他知道变异凶兽若是正常诞生，其父母必然至少有一尊是领主级！
　　也就是，顶阶凶兽！
　　相当于人类五阶！
　　变异凶兽一般而言，只要长成了，就有极大几率成长为一尊顶阶领主级的凶兽！
　　而领主级凶兽，一般都拥有兽王血脉。
　　变异凶兽是领主苗子。
　　大领主是兽王苗子。
　　兽王是兽皇苗子。
　　当然，只是说，这是凶兽进化的前提，血脉纯度上的一些要求之一。
　　并不是说。
　　前者百分百能进化蜕变为后者。
　　就像是人类，一阶是二阶苗子，二阶是三阶苗子……等等，一种血脉递进罢了。
　　高阶凶兽如果不能变异，通过变异觉醒体内稀薄的王族血脉。
　　那么，就算高阶凶兽再活几百年也无法继续晋级蜕变为顶阶凶兽领主！
　　凶兽在领主以下。
　　完全是两个阶层！
　　当然，这一点闻林目前没有太多钻研，他只是大概知道凶兽的蜕变步骤而已。
　　闻林看着离火烧空间缝隙。
　　发现离自己想整个人传送过去，需要不短的时间。
　　正打算留下一枚水火真瞳在这里守着。
　　自己先离开去做其他事情。
　　突然心中一动。
　　内视了一眼属性面板上的一门神通，思索半分钟后，他招出离火布置了一圈安全线。
　　离火需要有能量才能维持长时间燃烧。
　　但闻林可以控制离火威力下降。
　　虽然下降幅度一般。
　　但取出一些凶兽材料堆成一圈，点燃离火慢慢烧，当成自己的临时野外安全区还是可以的。
　　闻林没有返回乾坤空间，他的洞察天赋隐隐提醒了他。
　　闭眼，闻林回忆那场变异小凶兽的梦境。
　　梦境中。
　　他仿佛就是一头变异凶兽。
　　拥有变异凶兽的一切感知……情感。
　　【神通（上品+）神龙百变.次（模拟中）：？/？】
　　撤除了上一轮模拟，闻林开始了新的模拟……
　　没睁眼，继续内视神通数据。
　　【神通（上品+）神龙百变.次（百变中）：？/？（23：59）】
　　两次都是模拟中，但模拟的内容则截然不同了。
　　或许晋级四阶，让闻林的属性面板又有了新的蜕变与增强，闻林再次点开某某中的折叠内容后。
　　看到了与之前不同的数据。
　　【百变1（可修）】
　　【种族：兽（？）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：幼生期】
　　【天赋：空间、阴影】
　　【力量：低（？）】
　　【敏捷：中（？）】
　　【体质：低（？）】
　　【等阶：低阶高等（？）】
　　【血脉值：3/7（？）】
　　“这是……模拟后的属性面板！？数据值！？”闻林有些惊喜了起来。
　　这代表了，他可以将他分身的实力数据化了解一下。
　　还可以，试着模拟一下认识之人。
　　看对方的模拟后数据评估。
　　虽然属性面板一直是以他本人的认知来调整的，但有时候潜意识知道强弱却无法数据化表达！
　　闻林正想试一试，却发现好像模拟不了了。
　　闻林震惊。
　　睁开眼，再一次被自己的视角吓了一跳。
　　他好像……缩水了！！！？
　　闻林跳了起来，感觉到某种触感接触地面，他扭头一看，长长的银色毛尾让他不由伸出爪子。
　　将银色长尾抓在爪子上，当然抓不太牢。
　　爪子太小了。
　　闻林：？？？
　　他很快发现自己这次模拟得非常成功！
　　都变形了！
　　“七十二变！？”闻林惊喜不已。
　　脑中闪过变成其他动物。
　　当然，没有任何反应。
　　他在发现离火安全圈在渐熄时，马上从小空间袋内掏出凶兽材料补柴薪。
　　补满离火之柴后。
　　他这才认真研究了一下自己的情况。
　　也注意到了被自己忽视的几个字眼。
　　“百变中？这个倒计时是……”
　　时间过去了几分钟，之前是23：59的数字，已经变成了23：53的数字。
　　明显是时间。
　　闻林发现自己这次变化成了之前那头变异小凶兽。
　　当然，这本来就是他的尝试。
　　但他以为，会变成像以前试过的那种，人型半兽形态，结果居然是完整的变异凶兽样子？
　　从空间袋里取出镜子，看了几眼。
　　银亮的一身毛皮，身躯明显比之前那头变异小凶兽大了一圈，不是躯体加尾巴才两尺长的模样。
　　他现在连身子带尾巴，有一米多长！
　　至于兽型长相。
　　有点像狐狸，又有点像松鼠，总之，到也不是闻林之前以为的像老鼠的形态。
　　不丑！
　　虽然银毛将兽脸遮得只看得到一双圆滚滚的兽瞳。
　　兽瞳很清晰，像他的双眼居多。
　　至于从前的变异小凶兽眼睛是什么样子的，闻林回忆了一下，实在想不起来。
　　“所以，我这种百变，和模拟不同？”
　　闻林本来还觉得，身为上品+神通的神龙百变，只拥有辅助能力有点遗憾。
　　也有点太弱配不上神通之名。
　　结果……
　　“居然是我没有研究开发出神通本来拥有的威能吗？”
　　当然，还有一个可能是——
　　四阶前，他发挥不出神通真正的威能！
　　现在，是某些条件达标了。
　　就像是离火神通。
　　之前一直在心脏中，无法引出来，也不敢引出来施展，现在，体质达标了就敢了。
　　开辟神窍时那一波对躯体的强化。
　　似乎极大的增强了他肉身对火焰，或者说，对离火的契合度与掌控力？
　　闻林花了十分钟在研究变化后的兽体上。
　　不太习惯，不过有变化后的躯体本能在，他在行动中到也没有不适感。
　　闻林试着激活光门。
　　发现，可以激活！
　　光门已经与他的意识绑定得很牢，就算他看不到自己左爪上有没有令牌烙印。
　　却依旧可以随心所欲的召唤出光门。
　　达到返回乾坤空间的目的。
　　“既然这样，就让人放心多了……”闻林看向依旧在燃烧中的半空中的空间缝隙，没有再浪费时间，引动变化后躯体内的某种银色能量。
　　嗖！
　　闻林冲入了离火中的空间缝隙！
　　眼前一片晶亮！
　　某种银白雾气仿佛被吸引了一般，从周围席卷了过来，将他瞬间吞没了。

第651章 空间兽蜕变中
　　闻林本来念动就要传送离开，身边空间波动却非常闵乱，当前传送很可能会导致传送失误。
　　也就是说，会传送到未知地点。
　　闻林先仗着王级体质硬撑了一会儿，想搞清楚当前的情况。
　　银白色雾气是一种纯粹的空间能量。
　　闻林呼吸间就察觉到了。
　　这种能量，让他的躯体细胞瞬间活跃了起来，几个呼吸间就有无数空间能量涌入体内。
　　一部分自然而然融入小空间袋内。
　　一部分涌入了左手。
　　一部分则消失在他的丹田空间，这也是最大的一部分空间能量。
　　闻林心中一动，马上查看了他的属性面板。
　　关于乾坤术的那一栏。
　　【神通术（奇品+1）：乾坤（融会）：10万/80万】
　　这是他的另一门奇品神通，虽然还只是神通术层次，但其传送作用与乾坤印都对他无比重要！
　　一直以来，这门传送神通术他是最为看重的。
　　但问题是，不好刷！
　　在他修为提升后，刷其他神通术时，都会出现完成一次提升10或者100点的熟练度增加情况。
　　甚至还有一下子参悟到高层次的可能。
　　只有这一门神通术，提升起来说慢也不算太慢，只是和以前实力低微时刷熟练度感觉一样。
　　如果不是有着十万+以上的熟练度要满足。
　　他倒也早就刷满了。
　　问题就在于，熟练度数据太高了。
　　闻林只要在乾坤空间，就会时不时抽出一些时间刷这乾坤术，从来不曾懈怠，也才肝到融会贯通层次。
　　离肝圆满蜕变神通，还差五百五十万熟练度！
　　就算一秒一点熟练度。
　　也需要一千五百小时……好像再除以目前应该是四十倍的空间时差，现实中消耗的时间也不长？
　　闻林心神分散了一刹那，马上再次收敛凝神。
　　这时，他发现属性面板又有了变化。
　　【神通术（奇品+1）：乾坤（融会）：11.3万/80万】
　　闻林：？？
　　之前好像是10万整数……当然，其实并不是真正的整数，而是到了十万为基础数值后就不显示个位十位百位数了。
　　只有达到了千位数，才会有小数点显示。
　　就像现在一样。
　　提升了一万三熟练度，就显示了出来。
　　一万三！！？
　　闻林全身继续吸收着周围包裹着他的银白色空间能量，呼吸与毛孔都在吸收，每一个呼吸间都融入了大量空间能量在体内。
　　渐渐的，他感觉到了躯体在产生剧痛。
　　又，又来！？
　　之前开辟肉身神窍时的经历仿佛再次出现。
　　闻林想传送离开，又怕在当前弱小不能变化恢复本体时，传送到了危险的环境中。
　　毕竟此刻传送。
　　他估计失误率是百分之九十九点九九！
　　忍着痛，瞟了一眼神龙百变的属性条。
　　【神通（上品+）神龙百变.次（百变中）：？/？（23：31）】
　　他似乎还需要被卡在这次变化中，二十三小时半？
　　闻林盯着这个倒计时不放。
　　发现几个呼吸间。
　　代表半小时的‘31’数字，一下子变成了‘30’！
　　闻林又盯了一会儿，发现大概五次呼吸，就会降低一个数字，并不是一定得坚持一天！
　　莫名松了一口气。
　　如果真的必须要保持这种状态一天，他就只能返回乾坤空间待着了。
　　闻林在痛着痛着习惯了的感觉中，分心观察属性变化。
　　发现除了神龙百变与乾坤术有变化外。
　　‘百变中’折叠内的新属性面板，也有变化在产生，他先将‘百变1可修’修改为新的‘空间兽’。
　　本来想取名空间银兽或银狐。
　　但感觉‘银’字容易让人产生误会。
　　在剧痛中，因为空间能量不断涌入躯体内，他感觉到这具百变中的躯体产生了明显变化。
　　【空间兽（百变）】
　　【种族：兽（？）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：幼生期（蜕变中）】
　　【天赋：空间、阴影】
　　【力量：中（？）】
　　【敏捷：高（？）】
　　【体质：中（？）】
　　【等阶：中阶初等（？）】
　　【血脉值：4/7（？）】
　　变化很明显，毕竟闻林刚刚才看过变化后的具体属性内容。
　　幼生期后多了一个蜕变中。
　　天赋没有变化。
　　力量从低到中。
　　敏捷从中到高。
　　体质从低到中。
　　等阶也从低阶高等提升到了中阶初等。
　　另外，血脉值也提升了一点。
　　闻林还发现，随着体质的提升，他躯体吸收空间能量的痛感缓了一点，这让他心中不由激动起来。
　　不过，这一激动，似乎刺激到了什么。
　　包裹着他，将他化为一团银色光茧般的空间能量潮，更是疯狂的卷入了他体内。
　　刚刚缓解了一点的痛感，再次剧烈起来。
　　“嘤嘤！！”
　　闻林被这猛然提升的痛感，刺激得叫了两声。
　　刚叫出声，他忙闭嘴了。
　　闻林：！！？
　　妈蛋！
　　他现在连人话都说不了了吗？
　　又痛又变成非人类，还有时限，还不敢传送，外面的事情也一团迷雾一团麻线团！
　　闻林向来受不得刺激。
　　整个人冷静下开始发狠，调动自身精神力，控制着当前的躯体，张开毛孔向空间能量狂吸！
　　噗噗噗！
　　狂暴的能量从一开始的如针扎，变成如高压水枪一般，强行压入躯体内。
　　百变后，与那只变异小凶兽体质相近的躯体。
　　在这种高压下，瞬间被扎得千疮百孔！
　　银色的毛皮上血斑点点！
　　体内受到空间能量一冲击，虽然被皮毛隔了一层，但也让脆弱的肉身几乎被搅成肉泥。
　　当然，这只是一种认知上的错觉。
　　痛过头了的感觉。
　　闻林早就感觉到，躯体外的空间能量与他当前的躯体非常契合。
　　他的精神力与洞察直觉很强。
　　卡着某种极限。
　　猛然刺激了一下躯体。
　　刚刚就有所提升躯体强度的肉身，再一次在这种契合能量融入中，飞速提升并且洗经伐髓！
　　后一个词，是闻林自己取的代称。
　　虽然他感觉，用凝血换髓更明确一点。
　　摧毁后，丹田内有庞大生机之力流出，流转全身，伤势全部恢复。
　　继续吸收空间能量！
　　继续躯体受创！
　　大量空间能量在这种反复中被闻林吸收。
　　……
　　包裹着闻林的银色空间能量光茧也渐渐变小中……隐约能看到里面一头抱尾卷曲的尖嘴长尾银色兽躯。
　　兽躯上银光闪闪，又血迹斑斑。
　　银色空间能量茧以外。
　　雾蒙蒙的空间，划过了无数细细的裂痕，仿佛正在裂开的蛋壳……

第652章 空狐王
　　离闻林所在空间极远的未知处，巨大华丽宫殿群内正闪烁着一层银色光雾，里面正在举办宴会的大殿内。
　　歌舞与音乐时起，美轮美奂仿佛仙境。
　　上方与下方排席上摆满了各种美酒佳肴珍果奇花。
　　数位气势惊人容貌绝顶的男女高坐殿上，其中一尊银发绒耳的俊美高大男子，突然神情微变看向天空某处。
　　他额间裂开一道银色眼状光痕。
　　一道银亮的微光闪过。
　　周围众‘人’若有所觉看向他，都笑着恭维道：
　　“空狐王，您子嗣的仇已经在报了，若是不放心，可以亲自走一趟？”
　　“顺便还能清理一下人类中那些有宗师潜力的存在，您这位天狐一族至尊王者的诞生，一定可以让人类……”
　　“你们说，我那位子嗣死了！？”
　　银色长发男子神情冷淡眼帘微垂。
　　“这……在您出关前，似乎就已经在人类地域陨落了，毕竟谁也不知道您的子嗣会有遗落在外的……”
　　众王也奇怪空狐王之前态度平平，突然怎么又在意了起来呢？
　　不是说，只是一位杂血后嗣？
　　其母族，连王血都没有！
　　很弱小的一只兽罢了。
　　就算王族血脉难诞，可那只是和其他兽类或人类相比，王族血脉在王族长久寿元中总会越来越多的。
　　当然，或许是这位新王的第一位子嗣。
　　所以才如此重视？
　　“给本王具体位置的情报！”
　　银发男子空狐王开口道，神情依旧冷淡无波。
　　但不管是上位的兽王还是下面围坐的大领主们都顿时热情回复了起来。
　　空间神通啊！
　　这可是对兽族拥有极大意义的一种血脉神通传承！
　　任何一尊空间王者，都将是最顶尖的兽王！
　　并且，有着极大的兽皇潜力！
　　嗖！
　　银发男子空狐王瞬间消失当场。
　　上方几尊人型化的兽王，顿时露出羡慕神情，很快，人化兽王们再次恢复了宴会的气氛。
　　接着看舞赏乐接着吃吃喝喝！
　　对某些普通兽王们来说。
　　兽生基本上就是吃吃喝喝与留下血脉这两个任务了。
　　族内要务？
　　那不是有大领主们处理吗？
　　威慑人类？
　　那不是有顶尖兽王负责吗？
　　至于又一尊顶尖兽王诞生，会产生的族群变化，领地变更，反正对普通兽王们自觉影响不大。
　　对兽族来说，血脉代表天赋。
　　血脉神通也代表了上限！
　　没有顶尖血脉，再努力也没有用！
　　……
　　关于兽族的情报，与人类一方的应对，目前闻林当然一无所知。
　　他就算结识了大哥与几位五阶老哥。
　　也没有到时刻了解异族动向的地步。
　　他还在空间能量茧内艰难坚持。
　　分心查看。
　　丹田内融入的空间能量，似乎就是提供给了神通术乾坤成长，融入左手的空间能量最少，闻林感应了一下后不再关注。
　　融入小空间袋内的能量不多不少。
　　居中。
　　让他的小空间袋瞬间扩展了数倍十倍，从篮球场化为足球场，又化为一处类似露天大广场般的空间。
　　并且，还在成长中。
　　不管是乾坤熟练度的猛涨，还是小空间袋的扩展，都让闻林咬牙忍住了剧痛坚持了下来。
　　意识痛得即将模糊，就同步一下第一分身第二分身！
　　或者将主意识转移到意识空间的其他莲子化身上。
　　办法总比困难多。
　　特别是将主意识转到分身上，然后试着切断与本体间的意识同步，就算只能压制到最低同步程度。
　　也可以让他舒缓很多。
　　当然，闻林还是尽可能让自己多适应了一下。
　　反正一回生二回熟……
　　时间缓慢过去。
　　空间兽在这种庞大空间能量洗涮下，又在他主意识的主动调动吸收坚持下。
　　生机之力恢复下。
　　种种条件下，兽躯成长飞快。
　　随着包裹着他的空间能量的消失，闻林感觉到自己可以动弹了，他再一次扫了一眼属性面板。
　　【空间兽】
　　【种族：兽（？）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：空间、阴影】
　　【力量：高（？）】
　　【敏捷：领主级（？）】
　　【体质：高（？）】
　　【等阶：高阶中等（？）】
　　【血脉值：5/7（？）】
　　空间兽百变之躯，明显又一次提升。
　　成长期了，还在蜕变中。
　　高阶中等？
　　凶兽成长速度这么快的吗？
　　还有，力量体质是高，是指高阶层次？敏捷比力量体质高上整整一个大档次是领主级了。
　　终于看到了一个眼熟的属性值。
　　闻林放心下来。
　　随着吸收到的空间能量越来越稀少，闻林伸展了一下躯体，感觉自己又变大了好几圈。
　　只是没有对比，不清楚具体变大了多少。
　　周围……周围到处都是黑色的裂痕！？
　　闻林这才发现，银色淡去后，周围看着一片压抑之极的黑色裂痕，裂痕传来某种恐怖压抑之感。
　　不好！
　　闻林对着周围最后一点银色空间能量猛然一吸！
　　然后，传送！
　　没有浓郁的银色空间能量雾在周围，传送失误的可能性就降低了。
　　闻林没敢传送到舅舅附近，只敢往城外某处坐标传送！
　　不是他不往空间外来时的位置传送。
　　而是，那里好像已经化为一片火海，留下的水火真瞳都在不知道什么时候被火化了。
　　意外的情况，让闻林没敢返回。
　　于是，先往一处山洞深处，他以前布置过的一处安全区传送过去。
　　嗖！
　　安全区无人，但安全区外面不代表没有人。
　　闻林刚刚传送出来，就听到远处传来风声与空间波动，他甚至听到有人以极低声音道：
　　“有凶兽出现，五百米以内！”
　　好家伙！
　　变成凶兽后，好像运气都变差了。
　　他可不想被人当成凶兽宰了！
　　再闪！
　　闻林再次传送离开！
　　几次传送后，他发现金城外到南回城这条路上的安全区附近，居然大半都有人埋伏！
　　闻林：？？
　　总不可能有人拥有预知能力？
　　但认真一想，他又没有做过什么伤天害理的事情，人类强者埋伏他干嘛？
　　特别是，如果要埋伏他，这一路上的实力……太弱了点吧？

第653章 要炼丹先炼器
　　闻林内心疑惑中，还是找地方开了光门，传送回了乾坤空间。
　　回到乾坤空间后。
　　某种让他有些压抑忐忑的心情才平复下来。
　　兽躯的闻林扫了一眼打坐中的第二分身，对比了一下双方的体型，明白自己目前兽躯有两米长。
　　当然，这是加上占体长一半的尾巴。
　　看上去体型与中型犬差不多。
　　闻林又扫了一眼属性。
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　成长期他了解，用人类的话说，就是青少年时期，正在长身体的时候，也是变化最大的一个时期。
　　‘蜕变中’代表了他还处于这种高速成长过程？
　　但他已经脱离了空间能量包裹状态了。
　　这是指，还处于成长消化中？
　　扫了一眼‘高阶中等’的等阶，隐约觉得还在缓慢提升，就是没有熟练度数据并不精确。
　　闻林内视了几眼。
　　百变中的他，和模拟中的他不同。
　　模拟中时，他拥有两套能量循环体系，整个身躯仿佛是一实一虚两种躯体重叠存在。
　　现在，他体内一眼看去已经完全非人。
　　皮肉骨内腑窍穴等！
　　都与人类时期不同！
　　再按照传送遭遇的情况来看。
　　他目前，在气息气机感应上，都是一头凶兽而不是人类。
　　这也是让闻林没有传送回血斗场的原因。
　　之前那头五阶雷兽的遭遇……咦？对了！他的那头五阶雷兽哪里去了？
　　闻林念头一动，想起了自己的战利品。
　　不过，他当然不会傻的现在出去，让本体去寻找什么战利品。
　　就算真的必须出去，好歹也得是舅舅或大哥二哥他们出事…呸呸！童言无忌！！
　　闻林又扫了一眼百变持续时间。
　　（16：12）
　　还有十六小时左右，如果在乾坤空间待着，也就只有外界的半小时左右时间。
　　闻林想到这里，心中叹气着趴下了。
　　闻着乾坤空间内的清新空气。
　　微风轻拂。
　　天地仿佛高阔厚重了一点。
　　细看下又仿佛没有变化……闻林不再观察。
　　这乾坤空间的十六小时，是实打实的时间，不是之前在那处小空间内那种加速的时间。
　　似乎没有了浓郁空间能量的吸收。
　　这百变时间又正常了。
　　半小时，不至于发生什么问题吧？
　　闻林脑中闪过舅舅、大哥二哥的安危，还有在金城的太舅公、叶煌和庞老师叔伯们，受困在北边山脉中的高谨师兄舒延老哥等。
　　对于后者，他担心度不算高。
　　金城的情况一直在他的关注中，目前兽潮强度是有明显提升，但金城外埋伏了那么多人类……
　　“这些人，应该不至于是埋伏我……”
　　毕竟他会传送到那边，谁也不知道。
　　“要不要去找人完成舒延老哥提出的，上报他们受困的任务？可我本体还有半小时……”
　　闻林沉思分析。
　　宁愿超过一小时后告诉舒延老哥他上报失败，也不打算出去赌一把。
　　“舅舅不愿意离开地下空间，但我有在他身上留下水火真瞳，可以随时在之前附近打开乾坤空间光门赶去，再传送……”
　　‘百变’成凶兽，闻林依旧拥有本体的一些神通。
　　闻林之前没时间尝试。
　　现在，趁在乾坤空间时就进行了各种尝试。
　　得出结论。
　　几门神通可以施展。
　　不过，有的有一定限制。
　　这个‘有的’其实只是特指‘枯荣’神通。
　　他无法通过兽躯施展出枯荣之力，也就是将枯荣之力外放，却可以在自身体内引出使用。
　　也就是自我治疗可以。
　　外放不行！
　　枯荣神通之力，被他运转到指头尖了，也仿佛有一层无形的隔膜将其阻绝，无法透出。
　　闻林扫了一眼关于神通的几条属性。
　　【神通（奇品.蜕变中）：南明离火.次（？）：？/？】
　　【神通：赤阳（封印中）？？？】
　　【神通（上品+）神龙百变.次（百变中）：？/？】
　　【神通（上品）：枯荣：？/？】
　　四门神通让人看了舒服顺眼，可惜，只有上品+的神龙百变和上品的枯荣神通状态正常。
　　离火神通的蜕变中，让闻林若有所思。
　　赤阳依旧封印中，这个他一时不敢解开，打算至少让离火蜕变完成，以更大的优势试着吞噬赤阳！
　　赤阳内还存在某个隐患。
　　火焰类神通，有时候只拥有一个就够了。
　　“难道是……因为枯荣神通品阶比神龙百变稍低一点点，所以才会在百变中受到限制？”
　　自语中，闻林确定了这个猜测。
　　“其他的神通术，除了乾坤术以外，似乎在百变后就不能施展了……风影好像能施展一半？阴影天赋？”
　　闻林对百变后的状态越发了解了。
　　能放离火！
　　能传送！
　　也能掌握一点风影中的阴影状态。
　　这让才只是高阶凶兽状态的闻林，对自身安全稍稍有了一点放心。
　　当然，就算这样，他也不打算以兽身出门！
　　稳一点为好！
　　兽躯的他甚至不能肝熟练度，这让闻林有些坐立不安起来，总不可能将时间睡过去？
　　闻林伸着爪子抛着地。
　　将一身银色毛皮弄得脏兮兮的，意念一动，离火出现在爪尖。
　　离火在正常情况下，不会烧到他。
　　闻林看向排放在山谷平地上的大丹炉，若有所思上前，在空间袋里将之前收入的凶兽尸体取出。
　　数量不少。
　　除了留给种子吞噬的一些外，还剩了些。
　　闻林让第二分身过来给凶兽尸体肢解，自己则开始温炉，一缕离火过去，大丹炉肉眼可见开始融化。
　　闻林：！！？
　　本来还想炼丹。
　　现在看来，先炼器吧！
　　“要炼丹，先学会炼制丹炉吧！幸好炼器大殿内有顶尖材料可以兑换，也有丹炉的炼制方法！”
　　第二分身通过光门很快从炼器大殿兑换了材料过来。
　　闻林扫了一眼自己的技艺等阶熟练度。
　　有点期待的，取过材料开始了提炼！
　　随着他的动作，闻林察觉到属性面板上的文字似乎有了变化，忙分心扫了一眼。
　　本来该是：
　　【技艺：大师级秘宝炼师（五阶.伪）：100万/1000万】
　　在他开始按炼器手段提炼顶尖材料后。
　　里面增加了一些内容：
　　【技艺：大师级秘宝炼师（五阶.伪）/炼器师（？）：100万/1000万（？）】
　　又是问号？
　　闻林早就看惯了自己属性面板冒出问号的情况。
　　反正，超过他自己的知识体系认知与数据没有对照的情况下，就容易出现问号。
　　一般而言。
　　要么等属性面板进化。
　　要么需要他自己制定好参照物。
　　闻林一边施展离火提炼材料练着手，一边思索着，自语道：
　　“炼器师，暂时先和秘宝炼师等阶一样不行吗？毕竟这个世界，难道还有其他的炼器师体系吗？”

第654章 意外
　　随着闻林意念的坚定，他再看向属性面板，发现显示内容确实按他所想的变化了。
　　【技艺：炼器师（五阶.伪）：100万/1000万】
　　‘大师级秘宝炼师’几个字消失了，只留下简单的炼器师几个字，五阶后依旧带一个伪字。
　　闻林估计这得他亲手炼制出一件相当于五阶的秘宝或法器。
　　这才能算是货真价实的五阶。
　　这一点对他来说，到也不算什么，毕竟只要阶位在，就算只是伪的，他也隐约拥有某些手感与经验。
　　离火提炼材料，驾轻就熟之感。
　　很快，本来在炼器知识中需要更长时间提炼的材料，被他花十分钟不到就完成了提炼提纯。
　　接下来，就是剩下的几件材料。
　　闻林在重新按炼器教学上的内容新炼制一座丹炉，和将原丹炉强化提升两个选择中。
　　果断选择了后者！
　　重新炼制更为复杂，所需材料更多，要求更高，新炼制的丹炉还需要更长时间的温炉才能使用。
　　并且，炼器技艺中的丹炉，与他现在习惯了使用的丹炉或许还有些不同。
　　闻林肯定是要学武王留下的炼丹术的。
　　也会重新炼制丹炉。
　　但不是现在！
　　当然，另外一个小状况。
　　例如他现在是爪子不是手，身高不到两尺，也是他不愿意将炼器搞得太复杂的原因！
　　等等吧！
　　先练练手！
　　强化丹炉，也就是将强化材料融入旧丹炉。
　　并且保持和相应提升阵纹强度。
　　阵纹方面，炼器的一些基础阵符纹与舅舅传授的基础能量阵纹相似度极高，甚至可以通用。
　　这方面省了重新再学一次的麻烦。
　　一般而言。
　　能量阵想要加强，除了换更高等阶的能量阵纹以外。
　　还可以对基础阵纹进行叠加！
　　叠加看的是能量阵体的承载上限，和刻阵者的精神力与精确度等等。
　　正好适合闻林在强化后的丹炉上使用。
　　将原能量阵纹叠加！
　　他有足够的精神力与精确度掌控，就算手变成了爪子，也能凝出一点离火虚空刻阵纹烙印上去！
　　嗡嗡嗡……
　　一道道能量阵纹烙印到丹炉表面，沉了下去，一眼看不到痕迹。
　　闻林花了足足三个小时，才完成了这次丹炉强化。
　　完成后，他悬浮着四处绕着欣赏。
　　点头满意道：“比第二分身炼制的强多了！”
　　比预计中多花了一点时间，不过，这次亲手炼制强化丹炉后，他对炼器莫名更得心应手了。
　　将一些感悟同步给了第二分身。
　　扫了一眼熟练度。
　　发现只增加了零点一，也就是一千左右的熟练度。
　　不过，能增加就是好事！
　　闻林现在对于自己还是凶兽之躯都没有太过在意了，取出半截缘生刀想用离火烧一下恢复精神力。
　　这才发现，缘生刀上已经没有了血煞。
　　恢复不了精神力不重要。
　　闻林看着这把半截缘生刀，有了新的想法。
　　这把缘生刀曾经是一件灵武，三四五阶使用下品、中品、上品秘宝秘武，而灵武一般等同六阶宗师。
　　当然，灵武与灵武，灵宝与灵宝之间。
　　听说也有着难以想象的差距！
　　“但好歹材料顶尖……”闻林不急着去炼器，他之前变成凶兽后有一种不太安全的感觉。
　　想想自己在武器上好像不是太足。
　　“用炼器的手段，修复这把缘生刀可以吗？”
　　有过刚才的强化丹炉的经验，闻林有了这样的想法后，一时间灵感蜂涌，念头一动。
　　又让第二分身去炼器大殿兑换了材料。
　　不过，他也发现了，炼器大殿的材料不是源源不尽的，顶尖类的材料数量有上限。
　　少则一两份，多则六七份。
　　没有一种顶尖材料超过十份的。
　　顶尖以下的材料，数量则比较多，大部分都有二十份以上。
　　“能白嫖的机会不多了……”
　　闻林一直觉得，闯斗阵杀凶兽得积分，再用这积分兑换材料用在自身，这跟白嫖没有区别。
　　当然，谁都喜欢白嫖。
　　知道有上限后，也感觉很合理。
　　对于有恩于他的人，他并没有一定要将便宜占足的心态。
　　“回头如果想大量练习炼器，还得自行寻找材料，对了，凶兽也是材料吧？”
　　闻林一边思索着，一边修复了缘生刀。
　　缘生刀，不是大刀长刀类型。
　　而是类似柳叶刀一般的细刀，不过比一般的柳叶刀更宽长几分，有人的手臂长。
　　闻林其实不喜欢太轻的刀。
　　他的力量太强了。
　　太轻的刀。
　　施展着没有手感。
　　他现在其实觉得刀都不是太适合他，只是他只修炼了血战狂刀与杀剑两门传承功法。
　　“要不，回头再练练重型武器？”
　　闻林念头只是一闪，以精神力包裹着缘生刀试了一下刀。
　　又试着用爪着掌控了一下。
　　有点不顺。
　　闻林将缘生刀收起，收到小空间袋内。
　　“是不是灵器不清楚，但至少威力应该在正常的上品秘武之上了，丹炉品质也在上品以上了……”
　　完成这两者后，他开始了炼丹。
　　时间飞快过去。
　　十几个小时，眼看就只差一个小时就结束了。
　　闻林打算再练一小时丹就出去，第二分身在一旁服丹药修炼，提升了一点真气转化速度。
　　这时，闻林与第二分身同时神情一变。
　　兽躯的闻林本来略显圆滚滚的双眼，一时间眯起一条细线，看上去锐利又凶戾。
　　水火真瞳中传出，金城周围大量凶兽涌出，不止中低阶凶兽一下子增加了几十上百倍数量，高阶凶兽也冒出了几十头。
　　一时间，金城外围埋伏点的人类死伤惨重。
　　凶兽潮冲金城方向涌来！

第655章 先杀治疗师
　　闻林面无表情，光门已经在身旁展开。
　　兽躯的他尾巴用力拍打着地面扬起一片尘地，心情并不平静，第二分身停下忙碌，将备用装备换好瞬间进入光门。
　　兽躯闻林沉默了一下。
　　没有跟着出去。
　　一小时，外界1.5分钟。
　　就算外面凶兽潮一下子变得极其恐怖，闻林也并不认为这么点时间都坚持不下去。
　　兽潮……不对！
　　闻林在乾坤空间昂起了兽头，水火真瞳传来的一幕幕场景，让他双眼瞪得极大！
　　怎么会是这样！？
　　凶兽……凶兽怎么消失又出现！？
　　无数凶兽仿佛天降，不！是传送！！无数凶兽被一种传送之力传送到了人类城市内外！！
　　一切有人的地方，就有凶兽骤然冒出！
　　仿佛凭空冒出来！
　　就算城市中的普通人早在之前的兽潮预警中藏了起来。
　　但并不是所有人都藏得很隐蔽！
　　另外，普通人中也就是聚集在一起的区域有冒出凶兽，更多的凶兽在水火真瞳感应中的武者及以上强者身旁冒出！
　　大量的……冒出！
　　好些认识的不认识的，眼熟的不眼熟的武者武士。
　　就这样受到偷袭，或死或伤。
　　到处惨况一片。
　　短短几秒时间，水火真瞳注视下，死亡的人类超过了闻林所斩杀的数量……并且人数还在飞速增加。
　　说是一秒见生死，毫不违过！
　　管理局修炼室内。
　　因为治疗了众多人员后，被强制要求休息恢复的第一分身已经从打坐中站起，皱眉感应着水火真瞳视野。
　　正摸出手机联系亲友！
　　轰！！
　　这时，修炼室的大门轰的一声爆开！
　　狰狞的黑鳞兽首，狡诈的细长兽瞳。
　　仿佛带着得意笑声的嘶嘶低吼声中，闻林听懂了对方的言语。
　　【找到了，先杀治疗师！！】
　　这头变异的高阶凶兽，相当于四阶的凶兽，怪异的蛇兽头瞬间冲第一分身吐出一道黑烟。
　　第一分身运转回春之力，闭气屏息。
　　同时，挥拳重重砸向兽头！
　　嘭！
　　变异的黑鳞怪蛇被闻林一拳打扁了蛇头，分身闻林不曾放松，继续上前连击挥拳！
　　啪！
　　黑鳞怪蛇倒地软缩，看上去只有两米长杯口粗。
　　分身闻林依旧不敢放松，取了墙上挂着的长剑，将地下的蛇躯疯狂砍成肉截，发现这蛇躯有些不对。
　　精神力与室内的水火真瞳同时发出警示。
　　分身闻林心中一紧，一个箭步飞掠冲出修炼室，水火真瞳同步传来身侧那偷袭他的黑鳞怪蛇头。
　　又一头！？
　　不对！
　　地上的蛇躯不是血肉之躯，被他砍成肉截后，化为了一片片蛇蜕！
　　天赋神通！？
　　闻林闪过这个念头。
　　这四阶变异怪蛇速度极快，比第一分身的闻林还要稍快了一丝。
　　不过他精神力与水火真瞳可以观察到周围情况。
　　本体闻林瞬间判断。
　　这头怪蛇，速度有领主级，也就是五阶，第一分身躯体全属性都比本体低上一个大档次。
　　本体闻林在四十倍时差时思考着。
　　估计第一分身的属性为：
　　力量领主级、敏捷高阶、体质领主级+，这也是第二分身没有晋级四阶时的躯体属性。
　　第一分身的修炼时间毕竟不如第二分身。
　　就算在回城后，又在压力下提升了一枚丹田道纹，当前修为层次也只有二阶八纹。
　　小层次的提升。
　　对已经很强悍的肉身体质强化提升非常有限。
　　本体闻林思索中，分身闻林还在战斗。
　　几秒时间双方战斗得僵持起来，以至于分身闻林没能出去对一些重伤者进行救援。
　　“嘶嘶嘶……”
　　【人类天骄……绝世天骄！！？发了！捡到宝了！！！】
　　分身闻林听到的嘶嘶声，同步到本体处直接听明白了，分身闻林神情微凝，却无计可施。
　　第一分身手段有限，就算依旧拥有本体的非神通术的经验。
　　当前战斗起来，非神通术战技就算是圆满层次。
　　也对这头变异高阶凶兽杀之不绝！
　　这凶兽，有替死分身之能！！
　　闻林第一次遇上！
　　第二分身重点去救援舅舅了。
　　就算想过来帮忙，也没有传送之能，赶不及过来！
　　也不敢轻易离开地下空间。
　　地下空间也涌出大量兽潮，低阶无数，又有大量中阶高阶凶兽，中阶为主体高阶也有十几头。
　　闻林同步中也是第一次看到如此数量庞大的凶兽潮！
　　这不是斗阵中，最高九十九头的凶兽试炼。
　　而是，数量难以计算的兽潮！
　　真正的，兽潮！
　　如果不去，舅舅依托着能量阵群也并不安全。
　　因为，大量的凶兽根本无视能量阵的爆炸，甚至还专门以兽躯冲向可以引爆的能量阵结点。
　　似乎受到某种指挥控制。
　　非常有针对性！
　　轰轰轰的爆炸声中，地下空间摇摇欲坠。
　　本体闻林兽瞳眯得更为锋利。
　　他了解到了一个事实。
　　并不仅仅是人类对凶兽有着很多了解，凶兽对人类的能量阵，也是有着可怕了解的！
　　本体闻林第一次感觉到时间过得如此之慢！
　　外界一秒，空间内四十秒！
　　他得坚持等外界过去九十秒，空间内三千六百秒才能出去，才能保证他自己的安全……
　　稳住！
　　不能急！
　　舅舅还没出事！
　　舅公也在战斗中！
　　叶煌他们被凶兽追杀，与其他的武者学员们不小心在城市中分散了，但三人联手下暂时无生命危险！
　　小黄支撑几十秒应该没有问题。
　　他不会对不住大哥……
　　叶煌实力不……错……啪！
　　尾巴重重的击打着地面，乾坤空间远比外界坚硬的地面也被他击打出一道深沟地渠。
　　又有凶兽冒出偷袭了叶煌，光头被一群凶兽拖住。
　　小黄身上有阵符之光冒出。
　　但突然一头实力四阶的变异双头鹰从天而降，他的水火真瞳都没有及时察觉，这头和那黑鳞怪蛇实力相近的变异高阶凶兽袭击了叶煌小黄霸王三人。
　　鸣叫声中，带着和黑鳞怪蛇相似的兴奋喜悦。
　　【天骄！人类天骄幼崽！！我的！！全是我的！！】
　　唯一幸运的是，或许是血脉等阶压制。
　　变异高阶双头鹰出现后。
　　一直围攻叶煌等人的低阶凶兽们全部逃窜撤离了。
　　只剩下这一头实力恐怖的高阶变异双头鹰，出爪下就将保护小黄的光头、叶煌一人后背撕出大块皮肉，一人撕掉一只胳膊。
　　“叶子！！！”
　　小黄疯了一般扑上去。

第656章 猎杀与食欲
　　在水火真瞳视野中。
　　变异双头鹰一爪从小黄脑袋抓下。
　　防御的光罩瞬间被消磨掉。
　　闻林刚要冲入光门。
　　幸好小黄身后及时浮出一道巨大拳头，将双头鹰一拳轰成碎肉，只余几根残羽在血雾漫天的半空飞扬。
　　看上去危机解除了。
　　但闻林依旧坐不住了。
　　因为水火真瞳传来了，又有更强的高阶气息凶兽往三人位置靠近。
　　现实中最多几秒就要到了！
　　凶兽有指挥者！
　　闻林对这个认知无比清晰。
　　小黄不能死！
　　她是大哥唯一的女儿！大哥二哥对他恩情极大！义气深重！
　　叶煌也是他的朋友！
　　光头对他无比敬重！
　　舅舅有第二分身护着，太舅公看上去仿佛雷神大发神威中，庞老师在保护一些聚集起来的普通人与低阶凶兽战斗。
　　城市内外，战斗激烈的进行着。
　　任何战斗都是一场破坏！
　　对秩序的破坏！
　　对城市的破坏！
　　不过短短的半分钟不到。
　　到处都是残肢碎肉，残垣断壁，城市建筑在中阶以上凶兽爪下几乎和泥捏的一般。
　　好些躲藏在建筑内，躲藏在家里的普通人。
　　就这样，死在建筑的倒塌下。
　　闻林看得目眦尽裂。
　　甚至还有一些凶兽就在原地啃食着人类的尸体，腥牙血爪，城市内一片仿佛地狱的光景。
　　这让他，还怎么等！！！
　　在那一声修炼室大门破碎的声音下，他就想冲出去。
　　以绝大的毅力克制住了自己。
　　但现在……
　　去他马的忍耐！
　　意念扫过属性面板。
　　空间兽的属性中，等阶已经变成了高阶高等，但成长期后的‘蜕变中’三个字模糊了。
　　【力量：高+（？）】
　　【敏捷：领主级+（？）】
　　【体质：高+（？）】
　　躯体三围全部多了一个加号，代表提升了一个小档次。
　　他现在的实力，应对变异高阶凶兽没有问题！
　　传送术！
　　阴影行走！
　　有这两个保命手段在，同时，他还是凶兽状态，凶兽对他的警惕应该最低……闻林脑中飞快运转。
　　兽躯已经冲入了光门。
　　从他布置在地下空间的那处固定光门闪出。
　　这片地下空间涌出无数凶兽，就算第二分身在努力斩杀，短短半分钟不到也才杀了几百头罢了。
　　尸体堆满，闻林挥手收起。
　　周围的凶兽没有攻击他，甚至还本能的避开了他。
　　分身闻林从不远处掠了过来，面无表情的一拳将地下空间轰塌，将这处比较宽敞的地下空间通道给物理封锁了起来。
　　无数凶兽被埋。
　　但更多的凶兽开始冲着崩塌的矿道冲撞，一点点挖掘着这处本来存在的地下通道。
　　本体闻林也被封锁在凶兽大量涌出的下方通道中。
　　听着分身闻林还在继续物理封锁。
　　他将离火施展而出。
　　轰！
　　红通通的火焰扔到活着的凶兽身上，带来的嚎叫吼声听起来无比美妙，闻林瞬间扔出几十团离火。
　　看着飞快扩展着的离火面积，传送离开。
　　舅舅这边稳了一半！
　　……
　　本体闻林通过水火真瞳，小心翼翼传送到了城市内，叶煌小黄光头他们所在附近。
　　抢先一步锁定目标，偷袭目标！
　　一头变异凶兽！
　　四阶的，拥有天赋神通的强大狼类变异凶兽！
　　不过，再强的变异凶兽，在空间与阴影的偷袭，在离火的点燃，在缘生刀的切割下也不比猪肉强多少。
　　噗！
　　一刀断头！
　　闻林看着这断头与变异凶兽尸体突然产生一股食欲。
　　吃吗？
　　兽躯闻林左右扫了眼，张开了大嘴！
　　不过，他只是伪装张嘴吞下，其实将这断头与变异凶兽尸体收入了小空间袋内。
　　看着地面上的变异凶兽血痕，他忍不住伸舌头舔了舔。
　　刚舔完，他整个人，不，整个兽僵住了。
　　恶狠狠的四处扫了几眼。
　　嗖！
　　他传送到了第一分身处，再次偷袭了那头变异高阶黑鳞怪蛇。
　　手段不怕老！
　　空间传送，阴影潜伏，离火偷袭，灵武斩头！
　　噗！
　　又一头变异凶兽被收入囊中。
　　闻林忍住那股食欲，通过水火真瞳的感应，开始一一猎杀变异凶兽来。
　　同时，解除了危机的第一分身，也快速往叶煌几人处赶去。
　　闻林发现城市内出现的凶兽，最高就只是高阶凶兽，也就是相当于四阶的凶兽。
　　人类这边突然冒出好些三阶四阶强者。
　　这些人能与普通高阶凶兽对抗。
　　可惜遭遇了变异高阶凶兽时，就一个个被反猎杀，变异高阶凶兽几乎每一头都可以轻易猎杀大部分四阶强者。
　　闻林没敢出现在人类一方面前。
　　只能小心翼翼偷袭变异凶兽，以此，给城市中的人类强者降低压力。
　　当然，变异凶兽也是满城凶兽中。
　　唯一能激起他强烈食欲的。
　　是大力牛魔体的需要？
　　还是神龙百变的百变需求？
　　或者，是当前兽躯蜕变所需要的特殊能量？
　　闻林在猎杀中冷静思索着。
　　他在阴影中行走。
　　空间跳跃着。
　　两种天赋与他修炼过的空间乾坤术、风影神通术产生了某种融合，让他整个兽躯随时可以融入空间夹缝与阴影中。
　　隐身潜行能力提升到了一个可怕的程度。
　　他甚至通过水火真瞳看自己。
　　发现……找不到！
　　他看不到潜行中的自己！
　　空间与阴影结合。
　　完美刺客天赋！
　　闻林在一次次潜行中路过一些人类强者时，确定了自己这种能力似乎可以避开人类的某种探查凶兽的道具感应。
　　松了一口气。
　　又凝重了心情。
　　嗤！
　　又撕开了一头变异凶兽的头颅，思索中的闻林一口咬了上去，滚烫美味的饮料瞬间入喉。
　　还有鲜嫩的肉质，闻林感觉自己饿了。
　　不过，他瞬间反应过来。
　　僵了僵，马上离火轻轻烧了一下，将这头变异凶兽尸体烧得半焦，闻林这才撕开凶兽尸体吞食了起来。
　　味道……没有刚才嫩，但还能入口。
　　【呵呵……】
　　耳边仿佛听到一声笑，闻林惊得将凶兽尸体一口吞下，吞到小空间袋里，然后瞬间传送消失原地！

第657章 ‘百变’晋级的希望
　　闻林心惊之下，除了刻意避开熟人所在区域，对于传送位置则有些随机。
　　嗖！
　　一处无人无兽的隐匿区域，林木森森。
　　潜入阴影中。
　　探头瞟了几眼。
　　除了水火真瞳以外，逻辑上应该再没有任何存在能感应到他。
　　就算是水火真瞳，也是处于一种，知道他在，却视野内看不到的状态才对。
　　所以，他藏得很隐蔽！
　　闻林刚刚打算松口气，瞟了眼还剩下35分钟的变身时间，打算回乾坤空间消磨。
　　出来前剩下40分钟。
　　5分钟猎杀了金城内感应中的全部变异凶兽，至少变异凶兽这种玩意在凶兽族群应该也不是源源不尽的。
　　城内压力小了。
　　先顾自己吧！
　　左爪激活光门的前一刹那，某种心悸感产生。
　　闻林兽躯一僵！
　　毫不迟疑，他连再感应确认一下都没有，又是一连串几个传送！
　　咻！
　　传送到山洞内。
　　不行！
　　依旧存在某种淡淡的心悸感，仿佛开启乾坤光门会导致什么不好的事情发生！
　　传送到水下！
　　还是不行，那种附骨之疽般的心悸感，一直存在！
　　闻林几次传送后，大概猜到是什么了。
　　锁定！
　　他被一尊实力比他强得多的强者锁定了！
　　闻林顿时一身银毛炸开，整个兽躯都变大了两倍一般，他一边快速传送想甩脱这种锁定。
　　一边震惊后冷静下来，思索是什么情况导致的！
　　他被锁定了什么？
　　气味？
　　或者是他收起来的变异凶兽的尸体？
　　为什么开启乾坤空间光门前，那种心悸感最为明显？
　　锁定他的存在，有可能……抢夺他的乾坤空间？
　　闻林几次传送都没有甩脱那种心悸感后，他冷静的开始排除一些可能。
　　首先！
　　他传送到一处周围视野开阔的地方，将刚刚烤焦的变异凶兽躯体取出。
　　大力撕咬吞食！
　　水火真瞳本来就存在于他能传送的每一处地方。
　　进食中，水火真瞳拉高位置向周围观察！
　　当然，没有收获不出他意料。
　　毕竟能这样无声息锁定他，还让他产生那种心悸感的存在，大哥的分身都做不到！
　　大兽潮……兽王……大哥的预感……
　　闻林低头几口将一头变异凶兽吞下，心里苦涩的彻底明白了大哥离开前的话。
　　不过，他到也没有多懊悔。
　　人，有所为，有所不为！
　　让他眼睁睁看着一些人去死，他做不到！陌生人，无能为力之时也就罢了。
　　实力快速提升后。
　　他已经很长时间没有这种……心悸不安压抑得头皮发麻的时刻了……
　　这些日子心中隐隐的自信自满。
　　此刻如雪一般融化掉。
　　冰冷的理智在快速思考分析着摆脱危机的办法。
　　锁定他的是人类强者，还是凶兽兽王？
　　领主级凶兽闻林见识过，吃过很多，味道不错，不管死的活的都没有给他带来什么压力。
　　领主级，相当于五阶人类强者。
　　他见过的几位五阶老哥，他也……没啥明显压力。
　　也就自家大哥还能给他几分压力。
　　之前那位伪宗师活着的时候……那时候他有压力吗？闻林一时也想不起来了。
　　不过，死都死了。
　　就尊重一下死者，算有点压力吧。
　　不是五阶，不是领主级，只能是往上……六阶？兽王？
　　闻林吃光一头凶兽，默默又取出一头，离火收敛的一烧，然后再次飞速进食！
　　不是他想当饱死鬼。
　　他只是不想坐以待毙！
　　【空间兽】
　　【种族：兽（？）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：空间、阴影】
　　【力量：高++（？）】
　　【敏捷：领主级++（？）】
　　【体质：高++（？）】
　　【等阶：高阶高等+（？）】
　　【血脉值：5/7（？）】
　　压力下，闻林感觉到体内在飞速消化着吞食的变异凶兽肉带来的能量！
　　他甚至意念一动。
　　让空间袋里提炼出的丹药直接进入胃部。
　　庞大的能量在体内爆发，不过，兽躯受到刺激性的强化与吸收，肉眼可见的提升着。
　　一头！两头！三头……整整二十五头变异凶兽！
　　闻林几乎整只整只的吞食掉，不考虑什么剩下材料皮毛等问题，反正离火烧过也没有皮毛什么事了。
　　疯狂吞食，速度极快。
　　二十五头变异凶兽一两分钟就被他解决一空。
　　当然，不是全部都是高阶的。
　　有十三头高阶变异凶兽，剩下的十二头就是中阶的变异凶兽了，但似乎影响不大。
　　【神通（上品+）神龙百变.次（百变中0：33）：26/100】
　　全部变异凶兽吞食完后。
　　闻林发现神龙百变的那一栏属性条产生了变化，问号般的该存在熟练度的地方。
　　多出了两个新的数字。
　　26？
　　100？
　　很明显，100是指满值上限。
　　这个26……闻林刚刚才数过吃下的变异凶兽数量，只要加上一，就满足这个数字了。
　　所以，是26头变异凶兽？
　　吃满一百头，会有变化？
　　什么变化暂时未知。
　　但可以试试。
　　神龙百变还有半小时结束，但是，他并不知道锁定他的存在是人类还是凶兽。
　　如果是一位人类宗师，看到他出现后的行动。
　　他没有伤害任何一位人类，只是猎杀变异凶兽，会不会误会他是人类的御兽？
　　闻林心中一动。
　　伪装成自己的御兽，也不是不行……
　　这方面，就得靠第一分身了！
　　回头大哥也可以替他描补……当初大哥二哥也知道这头银毛空间兽的存在。
　　就是当时他没说抓住，说是杀掉了。
　　不过，当时与大哥二哥不太熟，隐藏了点底牌，这应该是谁都能理解的事情吧？
　　如果是人类宗师，就取出大哥给的通讯阵符。
　　上面有大哥留下的一道气息！
　　闻林吃完变异凶兽，舔了舔爪子，也顾不得思索自己兽化的行为，再次锁定水火真瞳观察下的一头变异凶兽……
　　嗖！
　　锁定凶兽，继续猎杀！
　　反正躲也没有用！
　　乾坤空间暂时不能进去！
　　遭遇人类宗师的应对也考虑好了。
　　至于兽王……闻林最不了解的就是兽王这种异类种族的想法与状态。
　　反正遭遇了，逃就是了！
　　只要拖过半小时……

第658章 正好一起杀
　　在闻林想来。
　　恢复人类躯体后，以他王级体质，就算是兽王，也不至于能对他造成秒杀吧？
　　闻林若有所思。
　　噗！
　　爪尖冒出半截缘生刀，另一只爪子冒出离火。
　　闻林一爪离火一爪灵武。
　　偷袭更轻松的杀掉一头变异凶兽，收入空间袋传送遁离！
　　在群兽间取变异凶兽性命如探囊取物！
　　某种很轻微的注视感，在他全神感应下察觉到了一点，他尽量装作一无所觉的样子。
　　这样可以尽可能拖延锁定者对他出手的速度。
　　如果是人类宗师，应该是满意他这种猎杀变异凶兽的行为的，因为这一行为有意无意已经救下了很多人类。
　　如果是兽王……鬼才知道兽王会怎么想！？
　　反正猎杀九十九头变异凶兽再说！
　　闻林张大自己变得越来越大的大嘴，一口咬下小半截烧焦过的变异凶兽，嚼也不嚼咽下。
　　几口，就将这一头小型变异凶兽吃掉。
　　满意舔爪，再次传送！
　　继续猎杀！
　　一秒锁定选择猎物，一秒偷袭搞定！
　　一秒传送离开。
　　三秒吞食完成。
　　继续选择猎物！
　　27、28……65、66……快了！
　　不过，疯狂猎杀了一阵，变异凶兽似乎有所察觉，一头头都更为隐匿伪装了起来。
　　一时间，他也分不清普通凶兽与变异凶兽的差别。
　　人类一方被他抢了好几十次战斗目标，从疑神疑鬼到一个个振奋欢呼。
　　城内外的战圈中。
　　人类已经开始占据了上风。
　　似乎确定了有自己一方大佬在出手，战意提升得非常浓烈。
　　咦？！
　　闻林发现这样只猎杀凶兽，如果锁他的，是传说中的兽王怕是有点麻烦……
　　他敏锐的精神力已经隐约感觉到那视线的热度。
　　锁定他，注视他的存在。
　　在靠近他！？
　　这是他的天赋洞察带来的直觉。
　　联想到之前听到的那声轻笑……人类宗师不至于冲一头变异凶兽笑嘻嘻吧？
　　不一巴掌拍死，大概是离得远，没时间。
　　收集足够多的信息后。
　　结论也渐渐清晰。
　　糟糕！
　　他之前似乎判断错了方向。
　　他之前想法是更倾向于锁定他的存在，是一位人类宗师的。
　　现在……他推翻了这个判断。
　　心里隐隐明悟，现在的判断似乎才是正确的……闻林一时间心惊肉跳。
　　真的是兽王！！！？
　　这场大兽潮的主角！？
　　如何应对兽王！？
　　当着对方眼皮子底下，疯狂猎杀变异凶兽？
　　疯狂当兽奸！？
　　吃完爪上的最后凶兽肉，感受着离晋级依旧只差最后一点屏障却始终没有破开的郁闷。
　　闻林脑子有点乱，拼命运转大脑思考。
　　就算说他太饿了，或者处于晋级领主蜕变的关键期，需要能量更充足的变异凶兽食物……
　　一般也不可能完全不对人类出手吧？
　　得在猎杀凶兽过程中。
　　掺上点人类……
　　念头一动。
　　人类嘛，北边不远处不是正好有一些人等着他？
　　正好，他的水火真瞳往北面铺开传送线时，已经锁定了那几位雾珠共鸣时看到过的密血会人类。
　　这些人隐藏在刚才避开了兽潮的位置。
　　而兽潮，有好多是从北面界南山脉中涌出，现在还在源源不断的涌出。
　　顺便可以在北边的兽潮源头中。
　　再猎杀些变异凶兽！
　　还差三十三头！
　　只差三十三头了！
　　闻林现在根本不敢在一个地方停留超过十秒，再次开始连续传送！
　　嗖嗖嗖！
　　没有直接往北边传送，而是绕了一个圈子。
　　也算是顺便试一下，能不能甩开锁定。
　　当然，不出所料失败了。
　　可怕！
　　闻林对于这个世界的顶尖强者再次提高了警惕，不敢轻忽，冷静下来继续计划。
　　目前兽躯的修为、力量、体质，都已经达到了高阶+++层次。
　　却卡在这里，仿佛遭遇了瓶颈。
　　或许是吞食变异凶兽的大部分能量都被神龙百变神通吸收了，兽躯只吸收了一小部分。
　　又或许是。
　　兽躯蜕变进化为领主级，是一个大关卡，需要兽躯再巩固消化一下？
　　当然，如果有时间，闻林大概会给自己一丝离火淬炼一下。
　　连续的烧烤行为，让他对离火的掌握更为精细。
　　他也发现了。
　　收敛后的离火，并不会一下子将高阶层次凶兽烧死或烧为灰烬。
　　只要烧不死，他又有生机之力。
　　在这种毁灭又再生的状态中，一向是强化体质的最好时机，让强化推进一步……
　　如果空间兽的体质达到领主级。
　　修为等级就会是领主级！
　　凶兽在等级上，是以体质为判定标准。
　　在离结束兽躯变化，还差27分钟时。
　　闻林已经在又猎杀了一头变异凶兽后，故意不小心传送到了密血会成员所在区域。
　　不是四位五阶，而是五位！
　　但，那又如何！
　　有传送之力，能阴影行走，闻林对于锁定了周围的迷雾一点也不虚。
　　密血会这边也有变异凶兽。
　　很巧！
　　看上去，这是他们培养的，像是他之前的那头雷兽战利品一般的特殊变异凶兽。
　　特不特殊，闻林不在意。
　　正好，人和凶兽都在，就一起杀掉！
　　不是闻林又飘了。
　　他有这样的信心。
　　不光是一次次猎杀变异凶兽，在人类与凶兽的战场上抢夺变异凶兽从无失手带来的。
　　而是，他的兽躯属性中，敏捷的那一条。
　　【敏捷：大领主级+++（？）】
　　或许空间兽兽躯三围中，敏捷是完美级天赋，在一次次吞食消化变异凶兽血肉后。
　　他的速度，一步步提升。
　　已经超过了力量与体质的整整一个大阶位！
　　只差王级一步的敏捷，也是他在后面的猎杀过程中，越发轻松的原因。
　　他感觉。
　　兽躯的速度与敏捷反应，比本体还强！
　　“嚎！！”
　　“什么人！？啊？凶兽！？”
　　闻林一爪一刀没有一下子弄死那头领主级凶兽，不过将其伤到了。
　　他继续速度如残影下刀！
　　下爪！
　　领主级凶兽本来猛烈反击，重创下正要疯狂扑咬他，但突然却僵硬了起来。
　　闻林见其病要其命！
　　刀刀入脑！

第659章 这合理吗？
　　一秒时间，残影般挥爪挥刀不下数百次，闻林都对自己的速度感到震惊了。
　　变异领主凶兽毙命后。
　　闻林瞬间收起。
　　对方的惊呼声还在耳中回荡。
　　闻林没有选择马上传送离开。
　　眼前几人给他感觉危险压力不大，他遁入阴影，闪烁到气息最弱一人身后。
　　噗！
　　一刀旋转切下半截脖子。
　　有一点离火加持在刀尖进行破防攻击，果然杀人很方便！
　　他也越发熟练的掌控这具能爆发极速的凶兽之躯。
　　离火能无视一切能量性质的防御！
　　不管是什么阵符或外罡！
　　秘宝或装备！
　　能量越高越容易燃烧！
　　能量性质的防御遭遇离火简直是肉包子打…咳咳！不是这个比喻！
　　是草船借火箭，一借成灰！
　　闻林没有停留，尾巴卷起尸体收入空间，在敌人的反击出现前，兽躯消失，先闪到无人处烧凶兽吃。
　　自身奇异的吞噬效率让闻林都感觉不可思议。
　　不过，想到兽躯是空间凶兽。
　　又突然理解了。
　　几口吃完上一头高阶变异凶兽。
　　又十口吃完体积不小的领主级凶兽。
　　吃完，再传送过去，闻林继续偷袭剩下的密血会成员。
　　当然，这些人没有头上顶着密血会成员的牌子，如果不是闻林之前共鸣中记下了这些人。
　　大概也一时分辨不清。
　　外围还有一些人，闻林则不太确定是什么人了。
　　因为更外围还有一些人……
　　实力稍弱，最高四阶。
　　是在埋伏还是某种特殊布置的陷阱，闻林分辨不清，他也不是什么杀人狂魔，也就没有全杀的意思。
　　杀几个意思意思就行了。
　　只是让水火真瞳将这些人的气息容貌录制了下来。
　　噗！
　　刀尖红光微闪，银色光影闪烁！
　　再一次的偷袭成功后，闻林受到了剩下三位五阶人类从三个方向的同时攻击。
　　迷雾中。
　　他瞬间从杀机与锋芒密集的攻击中传送而出，一个闪烁到了敌人身后。
　　“不！！怎么可能！！”
　　人类发出不可置信的声音，被他再次化为一道银色光束划拉下了半个身子。
　　“嘤嘤！”
　　闻林忍不住骂了一声蠢货。
　　明明知道凶兽有变异的天赋神通，都弄死了你们一人一兽了，还敢分散位置？
　　没有其他布置？
　　当然，可能是以为他猎杀了一人一兽吃饱了就不会回来了？
　　幸好这样的人类不是人类守护者一方。
　　这么蠢！
　　简直让他满肚子槽想吐。
　　吐槽归吐槽，猎杀不能停！
　　闻林一个闪烁消失，在重伤的敌人吞药恢复，剩下两人惶惶不安背对背防御时。
　　再次化为一道银光。
　　噗！
　　这次他甚至没有使用缘生刀尖，没有使用离火，凶兽之爪在极速的加持下。
　　划过了重伤人类的脖子。
　　啪嗒！
　　头颅滚落，瞪大的双眼中依旧是震惊与茫然。
　　半点五阶强者气质都没有。
　　真蠢！
　　闻林嫌弃的扫了眼人类的尸体，还是刹那间在极速掠过时将之收入小空间袋内。
　　三具五阶尸体了。
　　还剩下两人……闻林消失了一秒后，再次攻击！
　　“是大领主！！是拥有空间神通的巅峰大领主！！！”
　　剩下的两个人类惊恐大叫起来，他们仿佛接受不了短短时间就失去三位同伴与契约兽。
　　又仿佛之前的淡定从容在自身转化为被猎杀者后。
　　荡然无存！
　　“别杀我们！我们是……”
　　闻林抢先一步化为银光划过开口之人的喉部，鲜血溅飞，某种让他不适的气味从血中传出。
　　闻林没有多想，先将尸体收起。
　　剩下一人疯狂的朝四面八方攻击，身上浮起厚厚防御光罩与一层血色光罩。
　　不过，能量防御如果对他有用。
　　他就不会出手了……
　　噗！
　　“契……约……”最后一人喉咙中吐出模糊的两个字，眼神愤怒又惊恐的倒下了。
　　他万万没有想到，凶兽一方居然会无视契约灭他们的口！
　　为何……会这样？
　　“嘤嘤？”契约？
　　闻林忍不住出声，不过，他只是疑惑了一刹那，将尸体收起就再次传送离开。
　　密血会成员是人奸的事实。
　　大哥和邓华老哥他们言语中都非常确定。
　　所以，闻林也并不奇怪对方和凶兽有什么契约约定啥的。
　　再说，有契约关他屁事！
　　他又不是真的凶兽！
　　就算是真的凶兽，难道会在意什么契约吗？
　　闻林想到绕过了这几人所在地的兽潮，沉思了起来，这时，他发现有凶兽涌入了这片本来仿佛安全区一般的地方。
　　没有变异凶兽。
　　他正要传送离开，离开前又瞟了几眼。
　　不是用自己的双眼。
　　而是水火真瞳看向下方这片区域，发现一直笼罩着这片区域的薄雾彻底消散了。
　　闻林突然恍然。
　　原来这雾，不是野外的环境导致啊！
　　也知道为什么这几个家伙见他空间闪烁出现时那么震惊。
　　回想了一下。
　　那些之前存在于这片区域的雾气确实带有薄弱的空间属性力量。
　　这里一直布置有空间之力。
　　只是这空间之力很是杂乱稀薄，远不如他本身掌控的空间之力那么纯粹强大！
　　就像是不光在盐里渗了大量沙子，还渗了泥土。
　　一眼看去。
　　你根本分辨不出来这玩意儿其实还是盐！
　　这里之前存在的空间之力。
　　也是如此！
　　闻林甚至一点吸收的想法都没有。
　　不过，他心中一动。
　　取出那一枚曾经被他神炼过的雾珠秘宝，周围散去的空间之力涌入了雾宝中。
　　同时，他通过这枚雾宝，感应到了北方的一股强烈吸引力。
　　当然，还有一些吸引力在他的空间袋里，在周围零星一些地方。
　　除了北方、空间袋、周围，还有西南方向。
　　来自他的第二分身处。
　　也有一股隐约吸引力。
　　闻林马上将这枚雾宝再次收起，继续传送在凶兽出现的区域，寻找变异凶兽。
　　时间24、23……分钟比他想象的转更慢……
　　或许是速度太快了。
　　吞下了一头完整的变异领主级凶兽后，闻林感觉到自己兽躯的强化蜕变似乎达到了一个顶点。
　　即将开始一种更深层次的进化。
　　但离他完成一百变异凶兽的猎杀吞食，还差二十九头！
　　变异凶兽越来越难寻找到了。
　　这么大一次兽潮，怎么才出现七十头变异凶兽？
　　这合理吗？！！

第660章 双天赋绝品御兽
　　在闻林艰难寻找变异凶兽时。
　　远在闻林没有监控到的某个地方，某建筑内。
　　一群气势不凡的人类正守着一面巨大的镜子看着里面各处发生的战斗情况。
　　像是直播，但画质比较一般。
　　不过还是清晰的将大部分能量波动激烈的战斗画面播放了出来，包括了闻林兽躯猎杀变异凶兽的多次画面。
　　似乎是在回播。
　　不过此刻。
　　某些人正破口大骂。
　　“特么一次兽潮前期冒出来近百头变异凶兽，太特么不合理了！！？以前不是最多十几二十头的吗？！！”
　　“就算是以前的大兽潮前期，不也没超过三四十头的吗？！”
　　变异凶兽对人类普通强者的杀伤力非常恐怖。
　　类似于人类一方的天骄强者。
　　还是那种可以越阶战斗的顶尖天骄，绝大部分是拥有至少领主潜力的凶兽天才。
　　毕竟变异后，觉醒了血脉天赋的凶兽。
　　都拥有极大的晋级领主潜力。
　　也就是五阶潜力！
　　每一次人类与凶兽间的大战，都会有变异凶兽出没，变异凶兽在其中猎杀人类天骄。
　　这是变异凶兽成长晋级所必须的一种资粮。
　　有人也在思索此事，眉头紧锁。
　　“虽然我们及时收到有新晋兽王诞生的情报，知道兽王诞生会以大兽潮彰显其存在，但正常情况下应该出现在边镇的大兽潮出现在了内陆……”
　　另一人打断他，急躁道：
　　“不是已经从密血会那边确定，是密血会那件拥有空间传送能力的灵宝在助凶兽……”
　　“不！总感觉这次大兽潮不一般！”
　　“不一般也得警惕四方！可能是声东击西！这些狗东西脑子也越来越狡猾了！”
　　“但四方镇守不撤，南回省这边压力就太大了……”
　　大兽潮可不是一两小时就能结束的。
　　现在才出现最高四阶层次的战斗层次，当然，变异高阶凶兽巅峰的战力已经接近五阶和领主级了。
　　想到这里，一群人盯着一些战斗画面看。
　　兽潮，不光是凶兽练兵筛选潜力兽，提高变异觉醒机率，提升变异凶兽底蕴的大好时机。
　　更是人类一方天骄锻炼与冒头的机会！
　　“哈哈哈！我们这边不是出了一位御兽大师吗？这是哪边安排的，简直绝了！！”
　　画面中，没有闻林杀密血会成员的一幕。
　　但闻林所化银色凶兽一次次猎杀变异凶兽，导致人类众多强者被其拯救一事也很是清晰。
　　当然，也有极少数势均力敌正磨练呢。
　　他给抢了怪。
　　当事人很郁闷，但旁观的却认为早点解决了对手，可以让战斗者有更多杀凶兽机会挺好。
　　反正站在人类高层这边看。
　　怎么看，那凶兽都像是自己一伙的！
　　“询问了一下，没人承认！”
　　“询问老延他们没有？对了，就让他们被困着？看样子他们对那件灵宝牵制的不太够啊！”
　　“现在不方便联系吧？他们不是说之前战斗受伤不轻，得养一段时间吗？正好让他们再养养，一会儿看情况要不要救出来。对了，是挺奇怪，难道凶兽那边派出大量空间大领主？”
　　“空间天赋神通的能成长到大领主的没几个吧？”
　　“难说！凶兽寿命长……”
　　一群低声讨论着，却也摸不着头脑。
　　毕竟空间天赋神通是顶尖神通，强大的同时，也让领主后晋级无比困难！
　　只有千年前听说过有一位近乎兽皇的空间大兽王存在。
　　被武王斩杀后，千年来再无空间兽王诞生！
　　在凶兽那边的暗子只传出有兽王诞生。
　　兽王诞生必有大兽潮出现。
　　就和人类诞生宗师，也会导致大兽潮一样。
　　凶兽那边是为了展现兽王威名。
　　人类这边，却也是凶兽为了尽可能清除人类潜力天骄，试着提前灭杀新宗师而掀起的大兽潮！
　　在高层强者数量上，依旧是凶兽占据着某种优势。
　　毕竟这个世界仿佛更偏爱凶兽……
　　“密血会和兽神教的暗子，这次拔出来没有？这次大兽潮看样子进行得很快，马上要到中期了……”
　　四阶参战，都算是前期。
　　五阶与领主参战了，大兽潮就到了中期程度，宗师或兽王冒头大战或对峙，才是大兽潮的后期。
　　一般而言，会进行几天甚至半个月。
　　但这次，让众人有些看不懂了。
　　“锁定了一些，本来以为还有时间，不过，早点处理也好！哼！一段时间没清理，都让虫子钻家里来了！”
　　“谁让密血会的强化技术太强、兽神教蛊惑人心手段太高！”
　　有人嘀咕了几句。
　　“要不是我们天赋不错，修为也高，若是卡在三阶四阶多年难以提升破境，时间长了，谁敢保证自己不受诱|惑？”
　　他比较理性的分析道：
　　“而兽神教……九州以外的那些兽奴们一直在鼓吹的理论，其他的听了是很恶心，但这个世界凶兽成长更快，天地能量也更适合凶兽……甚至规则本源……”
　　他说着这些，自己表情都苦涩了起来。
　　有一个没有广为传播的理论是：
　　这个世界，或许我们人类才是后来者，入侵者，兽神教的理论就是以此为中心洗脑一些九州人类。
　　一些生存在没有凶兽袭击的内陆城市的人类。
　　或者一些在多年与凶兽战斗中，心志衰退，产生负面心理的人类。
　　这些人，很容易成为兽神教理论的洗脑对象。
　　成为人类中的背叛者！
　　只是经过多年的清洗后，这类存在至少明面上没有了。
　　但暗中潜伏着的，谁也不敢说没有。
　　提到这些，在场的人都有些沉默。
　　有人忙转移话题。
　　“对了，御兽大师没找到，我们怎么施以保护？就这样看着？对了，会不会那是一头野生的？”
　　“野生的，还会不袭击人类？只猎杀变异凶兽？”
　　“但这位御兽大师藏得也太……不好！”
　　几位正在一边看着镜中画面，一边交流的人类强者，突然声音骤然拔高。
　　其他人忙看了过去。
　　画面中。
　　那头刚刚被再次拍摄到偷袭一头变异凶兽画面的银色变异凶兽，被突然冒出的一位高大银发男子拎住了尾巴。
　　那银发男子扭头看了过来。
　　镜面顿时模糊化了。
　　人类这些强者们顿时表情大变，有人指着镜面的波动，震惊得几乎话都说不顺畅了。
　　“兽……兽王抢御兽了！！怎么办！？”
　　其他人面面相觑。
　　第一次遇上兽王不等到最后出来与宗师大战，而是大兽潮前期就冒出来抢一头变异高阶御兽。
　　有人突然反应过来。
　　“那御兽是头空间速度双天赋绝品御兽！！！”

第661章 本王要回家喂崽
　　此刻，人类强者眼中的绝品御兽正毛骨悚然中。
　　“乖！那些人类不能吃~”
　　闻林突然被人一把拎住尾巴，他浑身的毛都炸成了一个银色大毛团。
　　瞬间传送！
　　传送失败！
　　如海水一般存在于游鱼周围的空间，这一刻仿佛化为了一种粘连沼泽。
　　这‘沼泽’是拎住他尾巴的人带来的。
　　闻林第一反应是：
　　遭了！
　　又搞错了！
　　杀了人类才发现一直锁定他的是人类宗师？
　　阻止他吃人，没阻止他吃凶兽，再怎么想，这应该是人类宗师吧？
　　闻林想要将空间袋里的阵符取出。
　　及时证明自己的身份。
　　发现空间袋里的东西取不出来了。
　　“嘤嘤嘤嘤！”我不吃人！
　　闻林急得大叫，随后整个人都快绝望了，他发现自己说不了人类语言只会嘤嘤嘤。
　　时间还有二十分钟！
　　下一刻，闻林只感觉后颈一紧，他被拎到了一个人，不，一个兽人……也不是……
　　“嘤嘤！！！”兽王！！！
　　闻林看到拎起他后颈的人形生物的银色长发和那双还挺明显的同色兽耳。
　　脑中闪过一道惊天霹雳！
　　他被兽王抓住了！
　　遭遇了最坏的一个可能！！
　　爪尖的离火就要疯狂施展，但一股奇异的空间之力将他全身包裹了起来。
　　仿佛隔断了他与外界的一切接触。
　　闻林此刻也确定了一点。
　　兽躯施展的离火，比人身施展的离火要弱上一个档次，似乎是因为某种契合度的问题。
　　闻林先惊后冷静。
　　思索着眼前的兽王抓住他，而不是直接撕碎他，是不是有什么目的？
　　凶兽之间如何交流？
　　“没有御兽印……”
　　闻林思索中，发现自己被银发兽王拎着翻看检查了起来。
　　闻林：！！！？
　　震惊！
　　愤怒！
　　“嘤嘤嘤嘤！！！”放开老子！！！
　　空狐王检查完幼崽的全身，没有发现可能存在的御兽烙印后，轻笑了一声。
　　“原来是挑食！”
　　对于幼崽的炸毛没在意，只是感觉很可爱，大手顺着撸了两把，就直接将幼崽往自己的外空间一塞。
　　目光看向远处。
　　幼崽确实是自己的幼崽。
　　不过他也是第一次带幼崽，不太懂怎么养崽，确定没有被人类奴化，带回去再考虑怎么养。
　　他这幼崽天赋太高了！
　　空狐王想到这里，狭长的双眸闪过浓郁的喜悦。
　　空间、阴影、火焰三天赋觉醒！
　　虽然过杂的天赋会让幼崽在晋级提纯血脉一关，远比其他单天赋幼崽难得多。
　　可一旦晋级，战力也远在普通兽族之上。
　　未来成为大领主是必然的！
　　并且，还会是不弱于普通兽王实力的那种巅峰大领主！
　　“崽崽别闹，父王先应付一下敌人，回头再和你细说，以你的智慧应该听得懂父王的意思……”
　　空狐王轻轻拍了拍位置在胸口的外空间。
　　想了想，特意让外空间里面可以看到外面的情况，以降低幼崽的惊恐情绪。
　　闻林：？？？
　　崽崽？
　　父王？
　　这兽王，啥意思？
　　想认他当便宜儿子！？
　　看他天赋高，所以认儿子？
　　闻林脑子转得飞快，一下子猜到了这银发兽王的意图，毕竟他的兽躯只是变化来的。
　　这个世界血脉间，是可以通过种种手段确认的。
　　当然，也有另一个可能。
　　就是他变化的变异空间兽原型，那头银毛小变异凶兽是这兽王的儿子？
　　银毛、空间……说得通！
　　所以，神龙百变是让他完完全全变得与那头变异小凶兽一模一样。
　　从基因到血脉层次的一样！
　　但真的是如此吗？
　　如果小凶兽是兽王之子，为何会在金江地下诞生？
　　并且，已经……死去那么多天了。
　　看样子这兽王还不知道？
　　是误认，还是另有所图？
　　闻林满脑疑惑。
　　不过，他暂时放下这方面的分析，毕竟缺少很多关键信息的分析完全是一场空。
　　他只能先虚与委蛇。
　　拖到能恢复人身……不过，他的人身能应对得了兽王吗？
　　闻林对自己没有信心。
　　毕竟他最强的离火，就算是以兽躯施展，在刚才以前也从来没有遭遇过阻碍。
　　这兽王的空间之力太可怕了！
　　居然能在他兽躯表面布上一层空间能量罩？
　　闻林一时头脑风暴了一会儿。
　　内视了一下时间。
　　脑子转得太快也会导致时间过得太慢。
　　还剩18分钟！
　　不过，如果他变身时间到了，是可以自己控制变化返回人类之躯呢？
　　还是……直接就恢复人类状态了？
　　兽王，不可能分辨不出人类与凶兽吧？
　　所以……
　　若是这样，他18分钟后，还能活吗？
　　闻林遭遇了穿越后的最大危机，只能努力在死中求生，思索着试探了起来。
　　他在被关入这片空间牢笼时，开始四处寻找出口。
　　同时，努力试探传送！
　　空间封锁很强！
　　乾坤术的传送都无法施展出来。
　　闻林看了一眼，依旧是‘炉火纯青’层次神通术的乾坤术。
　　有点后悔之前没有全力刷！
　　当然，他之前就算全力刷，也不一定能刷满到神通层次，毕竟施展乾坤术是会消耗内气与精神力的。
　　正沉思中，面前空间一亮。
　　闻林发现自己能看到外面了，似乎是从那银发兽王的胸口位置看出去的。
　　远处，有人！
　　闻林一时间有些激动。
　　是大哥吗？
　　他也分析了一下兽王话中的内容。
　　敌人？
　　兽王称为敌人的，肯定就是人类宗师了。
　　大哥……分身实力似乎不太够……闻林默默对比了一下两者带给他的感觉。
　　心中有些苦涩。
　　这兽王，是他见过的强者中最强一位！
　　那种压力感，甚至……隐约还在大哥本尊之上！
　　所以，大哥来了也救不了他。
　　只能，靠自救了！
　　闻林放下了求外援的想法，沉静下来，见这银发兽王与那人类宗师远远对峙，他开始努力在这片空间寻找可用之物。
　　里面有一些能量石，他上前抓住几块往嘴里塞。
　　目光不时看向空间外。
　　人类宗师是一位老人。
　　老宗师与银发兽王开口针锋相对了几句。
　　眼看要打起来。
　　不过，银发兽王却轻笑一声，说道：“本王崽崽饿了，要回家喂崽去！向宗师，有缘再见！”

第662章 百变升级
　　刚刚赶来的向泽宗师听得一头雾水，正准备开打呢，对手就要回家喂奶？
　　好像哪里不对？
　　“人类疆域不是兽王你想来就来……”
　　向泽宗师寒声开口，没有再浪费时间言语交锋，远远的伸手一方巨印化山般向银发兽王压来。
　　“想走就走的！！”
　　天地变色，乌云密布。
　　这战斗方式非常的修仙，闻林在空间内看得一阵激动，瞪大了兽瞳想看得更清楚一点。
　　不过，下一刻眼前银光一闪。
　　他只听到银发兽王似乎长笑一声：“多谢招待，本王下次再来！”
　　随后空间变幻。
　　银发兽王似乎传送离开了刚才的位置。
　　闻林心中一阵遗憾。
　　大战没看到。
　　机会也没有等到！
　　再一次看清外面的情况，似乎还是在天上，不过，可以看到下方一部分情况。
　　闻林看到下方是一片山脉，里面从迷雾中狂奔出无数凶兽。
　　凶兽！！
　　闻林看到如此多的凶兽从迷雾中，从山脉中冒出，实在忍不住又在空间里各种尝试脱离。
　　“饿了？崽崽别急！”
　　“嘤嘤嘤……”不要叫我崽崽！
　　闻林听了很愤怒，他知道该虚与委蛇。
　　但还是看到下方无数凶兽往人类生存区域涌去时，想起了之前看到的某些画面。
　　“呵！想吃什么品种的兽？父王给你抓！”
　　闻林愤怒的嘤嘤声顿了顿。
　　马上再次嘤嘤嘤起来！
　　“嘤嘤嘤……”变异的！至少高阶！快！！
　　既然有便宜送上门，反正也快死了，死中求生，拼一把吧！
　　闻林不知道如何脱离被困被抓的状态。
　　但，先将神龙百变新出现的一百数据刷满！
　　“崽崽真乖，一点也不挑食！”
　　空狐王满意的笑道。
　　无视幼崽又一次愤怒的嘤嘤声，听得眯起了双眼，他冲下方凶兽群伸手一招。
　　很快。
　　闻林面前多出一群动作僵硬又惊恐的变异凶兽，他瞬间扑了上去。
　　这些食材全是活的。
　　不过，动作很缓慢，看上去比残废还残废。
　　闻林没有要求与猎物公平一战，他毫不客气的直接一爪撕开变异凶兽的喉咙与躯体。
　　又一口咬上了变异凶兽身上撕下的肉块。
　　离火不能施展，就生吃好了！
　　还剩下16分钟！
　　还差三十头变异凶兽！
　　吞吞吞！
　　闻林无视心理上的不适，冷酷的将银发兽王扔进来的凶兽全部一一吞食！
　　98、99、100！
　　吞食完了全部一百头变异凶兽数字后。
　　闻林不再继续。
　　扫了一眼时间。
　　12分钟！
　　空间外似乎发生了什么事，闻林顾不得去看，专心的感应着神龙百变数据刷满后的变化。
　　会恢复人型吗？
　　闻林看到神龙百变后的数据没有变化。
　　似乎需要他主动意念要求蜕变。
　　闻林想了想，没有马上进行。
　　【空间兽】
　　【种族：兽（？）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：空间、阴影】
　　【力量：高+++（？）】
　　【敏捷：大领主级（？）】
　　【体质：高+++（？）】
　　【等阶：高阶高等（可蜕变）】
　　【血脉值：5/7（？）】
　　又看了一眼兽躯属性，还有躯体内那种能量圆满，随时都可以进行一次蜕变，‘等阶’也清晰显示了。
　　听着银发兽王用空间之力戏弄了周围的一些人类强者。
　　还传音到空间内对他说：
　　“崽崽是不是要晋级了？可惜了，下面那件宝贝父王想收取得花一点时间，人类来得真快！”
　　银发兽王有些遗憾表示。
　　下次再来。
　　然后，就再一次带着闻林传送离开了。
　　闻林离开前，似乎看到了四面出现的人类中，有一个眼熟的身影。
　　最后扫了一眼爆发大战的下方山脉。
　　界南山脉？
　　脑中闪过这个地名。
　　关于银发兽王的话，闻林尽量保持无视状态。
　　他又沉思了两分钟后。
　　决定，将神龙百变的蜕变，还有兽躯晋级的蜕变一起进行！
　　毕竟离百变结束时间只剩下十分钟了。
　　再多想也无用。
　　也算是……赌一把！
　　如果他被发现了人类身份，只能试着将主意识转移到分身身上，放弃本来的肉身了。
　　之前他试过转移主意识。
　　是可行的。
　　只是转移后，本体这边的损失就大了。
　　属性是跟着主意识转移呢？还是会消失在本体死亡的躯体上？
　　另外，他的一身神通，可是融入在躯体里的。
　　闻林心中忐忑。
　　但也不再犹豫！
　　蜕变！
　　晋级！
　　意念一动，不再动摇！
　　耳中听到来自那银发兽王的叹气声：“崽崽太急了，忍着点，父王带你回本族秘境……”
　　忍着点什么？
　　闻林脑中模糊闪过这个念头。
　　然后，他全身开始了剧痛，那种仿佛深入了骨髓，深入了细胞的一种疼痛！
　　下一刻，他痛晕了过去。
　　同时，无数杂乱的梦境袭来，闻林仿佛看到一个个小光团，里面全是各种兽生经历与感受……
　　本体的闻林晕过去了。
　　第一分身与第二分身神色大变。
　　主意识还没有转移过来呢！
　　要是，在晕睡中被咔嚓了，他这条小命不就糊里糊涂的没了吗？
　　可以关于本体的情况，第一分身与第二分身也毫无办法。
　　当前兽潮还没有结束。
　　第一分身与叶煌等人一起还在与凶兽战斗，不过金城这边赶来不少援兵，压力渐小。
　　地下空间处，第二分身与舅舅一起引爆了无数能量阵。
　　将地下空间的凶兽潮阻住了。
　　当然，舅舅以为是能量阵爆炸炸塌了通道导致的凶兽潮被阻住。
　　却不知道，地下通道下方，离火正在熊熊燃烧。
　　地下空间及深处。
　　化为了一片火海，无数凶兽化为离火燃烧的资粮，本来不大的离火已经连成一片。
　　并且一直往下，往能量更浓郁处燃烧而去。
　　渐渐的。
　　与闻林之前化兽进入过的那片区域，那处地下熔洞还未熄灭的离火连接了起来。
　　有着某种源源不断的燃烧能量下。
　　地下空间，化为一片离火海洋，却奇异的没有往上方蔓延，而是一直往下……

第663章 凶兽雷达
　　在闻林本体昏睡时，在金城外，在地下空间与兽潮对抗的第一分身第二分身都发现兽潮好像强度变低了。
　　当然，有援兵是一回事，但兽潮好像已经没有突然冒出来了。
　　特别是地下空间。
　　水火真瞳是本体拥有的能力。
　　本体如果只是冥想打坐，甚至正常入睡。
　　分身都可以通过某种意念相连同步状态，‘看’到水火真瞳部分观察到的内容。
　　只是或多或少罢了。
　　但此刻。
　　闻林本体昏睡了。
　　还是处于一种特殊状态的昏睡。
　　刹那间。
　　全部水火真瞳都化为烙印，变回了没有凝聚前的状态。
　　俩分身也只在水火真瞳化为烙印前。
　　看到了一些画面。
　　‘难道凶兽凭空冒出，是因为那尊拥有强大空间神通兽王的原因？’
　　俩分身意念同步。
　　一人取出联系用的阵符或银令各自联系人询问兽潮情况。
　　闻林的银令放在第二分身处。
　　第二分身通过银令，向高谨发了信息。
　　因为本体在银发兽王传送离开前，看到高谨出现在一群准备围攻兽王的人类强者中。
　　看样子，高谨没有受困，或者……舒延他们脱困了？
　　第一分身很快收到了回复。
　　知道其他地方也没有凶兽突然冒出，金城周围的凶兽潮在明显降低。
　　并且，这次凶兽潮有点特殊之处。
　　“这些凶兽，似乎没有指挥一般，无脑的瞎闯，能量阵与陷阱的作用增加了好多倍！”
　　“另外，我们发现变异凶兽不知道藏哪里去了？”
　　第一分身和叶煌等人被叫去了一处临时建设的防御高地，刚刚靠近就听到里面有人在说话。
　　说话的几人看到第一分身叶煌等人靠近，停下交谈看了过来。
　　看到分身闻林后，都露出了笑容。
　　“英雄出少年啊！”
　　目光扫过闻林叶煌霸王小黄四人，眼神都非常温和，分身闻林看到太舅公气息有点不对劲，忙上次要输入生机之力。
　　老爷子正要将小曾孙手挥开。
　　“太爷爷没事！”
　　发现挥了一下没挥动，无奈让小曾孙又给治疗了一下，才阻止道：
　　“留着精气给别人治疗吧！”
　　老爷子心里也很震惊小曾孙丹田的广阔程度。
　　毕竟据他所知，他家小曾孙一路没有停歇的在战斗和治疗别人，现在居然还有余力？
　　收到信息时，他以为是他们太疲惫了。
　　消耗过度了。
　　其他人也是这样认为，并且带有保护天骄种子的想法，这才让人接了几人过来。
　　“我准备了丹药，恢复得很快！”
　　分身闻林简单解释。
　　“太爷爷，兽潮是不是要结束了？”
　　分身闻林想了想，一边给在场明显带伤的人治疗了一下，一边询问道。
　　叶煌几人都跟在闻林身后。
　　这次兽潮让几人对闻林的实力与指挥力佩服得五体投地。
　　四人一起甚至猎杀了不少中阶凶兽。
　　其他武者队伍联手，猎杀低阶凶兽。
　　他们四人小队，一直针对中阶凶兽猎杀，还非常轻松，杀起来速度极快！
　　主力是闻林、指挥是闻林、后勤也是闻林！
　　叶煌霸王小黄三人有时候都怀疑自己是不是拖油瓶，给闻林拖后腿了。
　　“论常理，可能还有两轮高峰……但这次……”
　　老爷子沉思起来，他觉得这次兽潮不太常规。
　　看向身边两位上面派来增援的四阶强者。
　　这两位四阶和另外几位四阶一样，目前在轮流守阵与防备高阶凶兽闯城。
　　在凶兽没有在城里凭空冒出后。
　　留一部分强者在城市内扫荡清理凶兽外，更多的人就在城外布阵守阵与寻找中高阶凶兽清理。
　　“我汇报了一下情况，上面说……让我们继续警惕，可能是阴谋……”
　　中间一人被闻林给输入了几道生机之力后。
　　冲他微笑点头。
　　苍白的脸色快速好转了几分，看向闻林的目光炽热无比。
　　老爷子看了无语，提醒道：“我家小林已经入职了风影司，你们别想了！”
　　在场几人看上去气质刚硬眉目锐利。
　　闻林不问也知道。
　　这是类似军人的军武强者！
　　所以，他才这么主动的上前给对方进行治疗，并且看对方的恢复情况还加强了治疗。
　　“段小兄弟别担心！”
　　被闻林治疗的那人冲他微笑着温和开口。
　　闻林抬头看了他一眼，摇头：“我姓闻，不姓段！”认错人了？闻林看到这人目光看向老爷子才反应过来。
　　哦，老爷子好像是姓段？
　　“闻小兄弟！”
　　“不小！不担心！还有需要治疗的人吗？如果没有了，我们还要去城里巡逻！”
　　分身闻林在确定兽潮似乎强度下降后。
　　不再想往城外冲。
　　本体生死未卜，做为分身，他得保护好自己的小命。
　　其实本体分身都是闻林的思维意识。
　　但分身的意识体，是基于本体的九子莲台化身分离出来的，类似于主杆上长出的一道分枝。
　　分身就算不与本体意识同步。
　　也很清楚自己属于分身，得服从本体的一切指令，同时，若本体意识彻底崩溃，分身也有极大可能同时挂掉。
　　他这分身神通术修炼的与大哥完全不同。
　　大哥的分身意识体，是切割分离出来的一道分神。
　　闻林的分身意识体。
　　却是意识空间中，九子莲台化身的一道，与本体主意识空间依旧存在某种联系。
　　若是本体主意识空间崩了。
　　莲台崩塌。
　　莲子化身失去了根基维系。
　　分身闻林不敢保证自己意识体能完整保存下来。
　　“那一起去吧！闻兄弟带有凶兽雷达吗？”
　　说话的那人，扫了闻林几人衣着装备几眼，笑问道，见几人一脸茫然才取出一物。
　　“这是神通学院最近才研究出来的凶兽雷达……”
　　老爷子在一旁插话道：
　　“以前也有，只是全是上品秘宝等级，现在才有简化版的中品秘宝层次出来，要使用还是消耗真气与精神力吗？”
　　“新版本有内气就能使用，对了，几位同学以后晋级三阶后，要外出狩猎最好先兑换一件！”
　　闻林听到这话，双眼微亮。
　　“多少积分兑换？对了，我们杀凶兽积分怎么计算的？”

第664章 虎头蛇尾的兽潮
　　第一分身闻林花了几分钟时间，了解了一些情况。
　　认识了几位四阶军武大人，互换了联系方式，获赠了一件相当于中品秘宝的凶兽雷达。
　　没有与对方同行，带着叶煌几人开始了城内巡逻。
　　至于猎杀凶兽的积分。
　　有几种方式计算。
　　一是，拿出凶兽尸体，二是切割下凶兽的耳朵。
　　三是记录下自身能量波动，事后会在未收捡的凶兽尸体里检测一下残留波动。
　　会有一定几率的误差。
　　可以申诉。
　　同时，兽潮时期积分按平时的两倍计算。
　　另外，执行兽潮期间的下发任务，也有任务积分。
　　闻林治疗别人，也有积分。
　　当然，因为这次兽潮来得比较突然，金城这边也没有边镇的种种布置与准备。
　　可能会有一些记录上的缺漏。
　　这方面，闻林听到对方诚恳道歉后，真的很无所谓。
　　因为没有水火真瞳的辅助了，第一分身只能带着叶煌几人先往之前记下的庞老师和其他熟人所在位置赶去。
　　然后再以第三武道中学为中心，向周围扩展着巡逻。
　　叶煌也联系了家里人。
　　之前第一分身就替他留意过。
　　东区那边的人早就被有组织的藏了起来，大都藏到了地下矿洞里去了。
　　因为有舅舅与第二分身在地下空间挡住绝大部分凶兽潮。
　　剩下的小缝隙中钻出来的零星几只。
　　还不够东区那边隐藏着的大大小小武者们的杀。
　　普通人躲藏的地下空间周围，被人倾倒了一些奇怪的液体，让凶兽完全不想靠近。
　　“我们从南区巡逻了就去东区！然后绕一个圈返回！”
　　分身闻林安排了路线，几人都很认同。
　　霸王无所谓，小黄则一点也不担心自家家长的样子，分身闻林看了也没有多说。
　　只是与第二分身同步了一些思维后。
　　又各自忙碌了起来。
　　本体的百变时间已经过去了。
　　十来分钟，在正常的忙碌中本来就过得很快。
　　本体还没有醒来。
　　也不知道是不是已经暴露了真身，被兽王抓了起来，第二分身在确定了地下空间兽潮消失后。
　　离开了舅舅，返回了血斗场。
　　本体之前在血斗场斗场内，还有地下空间某处，都留下了固化后的乾坤空间光门。
　　乾坤空间的光门虚影在小溪流一旁列了一排。
　　有乾坤空间与斗阵相联的。
　　有乾坤空间与炼器大殿、试炼大殿相联的。
　　有乾坤空间与血斗场相联的。
　　有乾坤空间与地下空间相联的。
　　固化了整整五个光门。
　　此刻，正好方便了第二分身进出，返回了乾坤空间，以四十倍时差开始修炼。
　　从高谨师兄的简易回复可以看出。
　　兽潮确实降低了。
　　并且，高谨师兄还特意说了，让他不用担心令符通讯安全问题，说这是特殊情况。
　　事后会向他解释。
　　分身闻林想不明白，也懒得多想。
　　毕竟，他的小命还危在旦夕，谁有空去研究其他的弯弯绕绕。
　　第二分身闻林只用银令向大哥发了信息简易询问。
　　没收到回复，目光沉了沉，将令牌放在个人血斗台空间，自身通过光门返回了乾坤空间。
　　修炼巩固四阶的修为。
　　并且每过一小时，到个人斗台空间看一眼令牌。
　　时间过得很快。
　　随着兽潮莫名的降低了强度，这次金城外的大兽潮，虎头蛇尾的结束了。
　　大概到了晚上零点左右。
　　第二分身又一次通过光门出来查看银令时，收到了大哥的回复。
　　“到斗场！救你二哥！”
　　第二分身一个闪身连过两光门冲了出来，冲出来才想起，他这分身没有治疗神通。
　　忙同步了一下第一分身。
　　第一分身起身往外冲，从管理局修复好的修炼室冲了出来，门外一位守门的军武忙立正行礼询问：
　　“闻神师，请问需要什么？”
　　“我有事，离开一会儿！没事！”闻林头也不回只留下一句话就冲到窗户处跳了下去。
　　一边加快速度赶路，一边拿手机发信息。
　　他跳窗赶路惊动了不少人。
　　虽然是半夜，虽然之前大家都一直在战斗，此刻状态饱满的没有几人。
　　但大半夜的周围有一点风吹草动，都让人惊醒。
　　开会的都往窗户往瞅去。
　　其他休息的，警戒的，更是齐刷刷的看向奔跑中只剩下一点背影的闻林。
　　“出什么事了！？”
　　“闻神师怎么了？快去问问！”
　　外来救援的强者，金城本人和南回本地的强者们在这次兽潮都认识了闻林。
　　毕竟像闻林这种治疗量极高，又热心助人的治疗神师。
　　数量还是非常稀少的。
　　普通治疗师，哪一位不是小心翼翼计算着治疗量，毕竟自身丹田精气或内气有限。
　　为了更有效率的治疗更多人。
　　在关键时刻。
　　一般只会有选择性的出手治疗。
　　闻林出手治疗则不会考虑太多，毕竟他就算只是分身，丹田精气积累得也无比庞大。
　　另外，他的回春神通与别人的治疗神通技、神通术不同。
　　他施展一丝生机之力的治疗效果。
　　别人得消耗自身至少十分之一甚至更多的能量才能达到类似效果。
　　丹田大小、治疗效果差距等。
　　就让闻林完全可以见人就扔治疗。
　　就算只是一丝生机之力，在他看来也能让更多人活下来，并且在兽潮中发挥作用！
　　所以，这次离金城较近一些的强者，都被闻林治疗过，后期还有离得较远的边战边赶过来寻求治疗的。
　　治疗效果试过的人都说好！
　　无数人想招揽他。
　　可惜都知道了闻林闻神师是风影司的人。
　　风影司的一些人笑得见牙不见眼。
　　其他方面的强者则郁闷不已。
　　不过，不管是哪方面哪一势力的强者，都对这位治疗能力极强的天才少年印象深刻。
　　印象也非常好！
　　“我收到闻神师的信息了，他说去给人治疗，让不用担心！”
　　一位与闻林交换过联系方式的强者收到了闻林群发的信息，略带得意的将信息说出。
　　“我也收到了！闻神师果然心善……”
　　“闻神师品性高洁……”
　　就算人不在，这些人也大力对闻林进行称赞，毕竟谁都知道这般天才治疗神师只能交好，不可得罪！
　　大家都一心想结交对方，以便未来……
　　闻林最初的目的达到了。
　　可惜，他本体却处于一种不太安稳的状态中，对外界的一切毫无所觉，直到，他感觉到了某种躯体所需能量的出现……

第665章 如何治？
　　闻林本体在昏睡中察觉到了某种躯体蜕变所急需的能量，沉睡中渐渐化为一团银色的光茧。
　　带着幼崽传送回到一处空间秘境的空狐王放下了最后一点心。
　　能进入秘境，就代表血脉上受到了认可。
　　他当年能进入这处秘境。
　　也是因为觉醒了空间天赋。
　　这处秘境是一尊古代空间兽皇留下的。
　　他当年进入后。
　　炼化了兽皇精血，才有了晋级兽王的潜力。
　　在他炼化兽皇精血后，这秘境就只允许他和拥有他血脉的后代进入。
　　这里将是他这一族未来的族地！
　　看着幼崽当着他的面吸收了秘境内的银色本源能量，看样子吸收的速度不比他晋级兽王时低。
　　空狐王惊喜加交。
　　这代表了他幼崽的血脉天赋极高！
　　当然，现在也不方便使用其他手段探查，毕竟是幼崽晋级的关键时期。
　　空狐王只期待的看着光茧中的幼崽。
　　银色光茧极厚。
　　不过，隐约可以看到里面幼崽的兽型在产生着变化，似乎不时变化为人型。
　　但又不是太固定的样子。
　　时不时恢复兽型，时不时又变化人型，看得空狐王焦急不已。
　　“领主级就化型，是不是太早了点？崽崽身上是不是哪里不对？明明看天赋血脉很高的……”
　　顶尖血脉传承的兽族，先天就拥有极高灵智。
　　成年期就能化为人型。
　　一般而言，血脉越强，成年期就越晚，但大部分都能在大领主阶段化形成功。
　　“难道是他母系血脉那边留下的问题？”
　　空狐王紧张看着，不由想起当初那头与人类有着极深渊源的雌兽。
　　眉头微蹙。
　　幼崽的诞生，算是他遭遇的一次算计。
　　也是他多年闭关不出，一直晋级兽王才出关的原因之一。
　　出关后他才知道，那头算计了他的雌兽，早就死亡了多年，带着他的幼崽死在了人类的埋伏之下。
　　他听了心境毫无波动。
　　虽然对那雌兽已经无怜惜无恨意。
　　他也打算顺着其他兽王所以为的完成这次兽潮报复。
　　一是展示实力，为开辟兽王殿做准备。
　　二是方便接下来的兽王领疆域的划分。
　　开辟兽王殿不难。
　　空间神通在这方面得天独厚。
　　最初兽王殿的诞生，本来就是一尊空间兽皇开创的，不过是切割空间炼化建造罢了。
　　兽王疆域略麻烦。
　　但他是一尊空间兽王。
　　目前也没有自己的族裔附庸族，他是狐族，可他并非兽王族狐王血脉后裔，而是后天觉醒血脉者。
　　狐族可依旧拥有族王。
　　当然，他的晋级，可以从狐族划出一些族群成为自己的族裔与附庸。
　　多少则看他的战力。
　　这次在与人类强者交锋中，他没有展现多少战力，可能会影响这方面的情况。
　　不过，空狐王看向还在蜕变中的幼崽。
　　双眼熠熠发亮。
　　族群越强大，拥有的兽王疆域越富饶广阔。
　　他就算没有庞大的族群在身后，但他的幼崽只要成长起来，一头就能抵百万族群！
　　“就算受母族血脉影响，血脉杂了一点，问题不大……”
　　空狐王脑中闪过了多种提纯血脉的手段。
　　他和其他兽王不同。
　　他并不担心将子嗣培养起来晋级兽王后，会影响自身族王的地位。
　　毕竟他现在也没有族群。
　　同时，因为炼化了那尊空间兽皇的精血，空狐王对未来，有着与其他兽王截然不同的打算。
　　他抬头看了一眼秘境外的天空。
　　眼中闪过一抹渴望。
　　“崽崽……”
　　突然感应到自己的幼崽存在气息，确定幼崽还活着后，空狐王发现自己很惊喜。
　　那种举世无二的孤寂感一下子淡化了。
　　这个世上，他也有血脉！
　　一只幼崽！
　　一只明显很聪慧，天赋比他当初高得多的幼崽！
　　幼崽很聪明，比他想象的更聪明！
　　借着兽潮，不断袭击可以最快增强他实力的变异兽，没有选择在人类的地盘袭击人类吞食。
　　有意误导人类，以为他是御兽。
　　如果不是亲手检查过。
　　空狐王都以为自家幼崽能存活，真的是被人类奴御了。
　　不过，还是趁着某处空间屏障不被人类发现时，偷袭狩猎了几个人类强者。
　　也聪明的只是收起来，没有马上食用。
　　可惜，还是太小，见识不够。
　　不知道人类其实吃了不好！
　　特别是那些炼化了兽族精血入体的恶心人类。
　　空狐王无视了来自兽王殿的一些联络询问，暂时关闭了一切对外的交流亲自守着自家幼崽的晋级。
　　观察了一阵。
　　他去取了很多能量精纯的晶石与奇花异草放到银茧周围。
　　沉思了一会儿。
　　他在秘境布置了很多空间禁制，这才离开去寻找一些他认为对幼兽蜕变有用的宝物。
　　某些东西，只有其他兽王族拥有。
　　在空狐王离去后不久。
　　银茧内的闻林，紧闭的双眼动了动。
　　……
　　在闻林被带去空狐王的秘境时。
　　闻林的第一分身也已经赶到了血斗场，地下空间乱中有序，分身闻林没有浪费时间直接冲入血斗场内部。
　　同步了第二分身的视野，他知道大哥二哥在哪里。
　　血斗场一间石室内。
　　黄光与第二分身闻林已经相见了，后者也已经看到了二哥的情况。
　　二哥，被一层奇异的光膜包裹着。
　　沉睡着。
　　不过，二哥胸口处冒出一道晶体尖锐。
　　看得闻林双眼冒寒刃。
　　“大哥，是谁！！？”
　　第二分身说得简易，黄光面无表情的回答：“兽神教！”
　　第二分身皱眉，问：“位置，实力？”
　　虽然对兽神教了解不多，只是似乎听谁提过一点，分身闻林没有半点迟疑。
　　二哥看上去没死，但明显遭了罪。
　　这件事，不会就这样了结！
　　黄光一直冰冷的面部表情动了一下，闭了闭眼，又睁开，寒声道：
　　“兽神教的后面是兽王殿！”
　　分身闻林点头：“那位置呢？”
　　他知道兽王很强，本体现在还落到了一尊强大兽王的手上，但，他有时间成长！
　　“九州以外！”
　　黄光回答，这时，第一分身冲了进来。
　　黄光看着第一分身，又看了几眼第二分身，似乎愣了愣，第一分身没再与大哥寒暄直接手上凝结了一团生机之力。
　　没有轻易输入二哥体内，而是看向大哥。
　　“如何治！？大哥有想法吗？”

第666章 治疗二哥
　　胸口处还有利器处于穿刺状态，闻林当然知道不能就这样扔治疗。
　　生机之力可以让人快速恢复伤口。
　　是一种全面性的恢复。
　　甚至对于四肢断掉这类重伤，也能在捡回肢体后及时给予接上，恢复残疾。
　　这一点，闻林在小伙伴身上已经试过。
　　不过，人的心脏不同。
　　当然，他也有一定把握，只要人没有脑死，心脏没有完全失去生机。
　　按理，都能治疗恢复。
　　只是！
　　现在唯一的麻烦是。
　　他这第一分身只有二阶八纹，神通也不如本体的枯荣神通等阶高。
　　效果上。
　　治疗与生机效果上肯定也是不如本体出手的。
　　但本体不在！
　　目前还联系不上。
　　处于一种特殊状态中。
　　当然，本体还活着，这一点两分身都确定。
　　“你二哥心脏被刺穿，如果将晶刺抽出，几秒内就会死亡！”黄光声音低沉冷静的道。
　　从他面皮上的颤抖可以看出，他并不是如表情那般冷静平静。
　　分身闻林对于自家二哥的安危当然也特别重视。
　　没有像对实验品一样。
　　不管三七二十一，试手就开干！
　　他打量着二哥的状态，发现二哥处于一种仿佛被凝固的状态，气息没有半点波动。
　　如果不是生机之力可以感应别人的生机。
　　谁看到这毫无波动的人体。
　　都会以为这是一具尸体！
　　“这是什么情况？”
　　“这是时凝！”
　　黄光简单说了一下‘时凝’的效果，就是将黄二的状态时间凝固了下来。
　　闻林听得双眼发亮。
　　“大哥，二哥这种状态，可以坚持多久！？”
　　既然有这种手段，代表了应该就有修炼的功法吧，他有时间如果刷满……呃，本体不在……
　　分身闻林表情微黯。
　　“只能维持一个小时，现在已经过去了半小时！”黄光快速道。
　　闻林听到还有半小时，微松了一口气。
　　“大哥，我对治疗经验上不够丰富，我听说，金城有一位宁医生……”
　　闻林当然想一道治疗神通上去。
　　二哥马上活蹦乱跳。
　　但不行！
　　二哥的状态，和曾经在他手上死去活来的人不同。
　　并且，这人是他二哥，不是其他人。
　　闻林也怕……出现意外。
　　“我治疗神通，目前效果不错，但是……不如本体很多！”分身闻林没有委婉，实话实说。
　　黄光听到这里，看了眼第二分身，叹气道：
　　“我之前还以为这是你分身，不，我以为你这分身在等你本体过来……”
　　分身闻林苦笑。
　　“对不起大哥，本体出了事，目前失去意识中……联系不上！”
　　黄光表情一变。
　　“什么时候的事！？出什么事了！？”
　　“大哥，本体的事回头再细说，二哥这里，我会全力以赴，但还是希望有位这方面的治疗强者看一看！”
　　如果时间紧迫到没办法也就算了。
　　但半小时……闻林觉得，将离得不远的宁医生找来，还是可以的。
　　“对了，可以邀请到那位常女士吗？”
　　“你这分身……”
　　黄光一边向外发了信息，一边打量着闻林的分身，表情有些疑惑。
　　分身闻林简单解释了下。
　　“我将治疗神通通过天晶提取出来，融入了这具分身……不过我分身修为只有二阶八纹……”
　　半小时，乾坤空间二十小时。
　　分身闻林思索后认为，并不一定能将第一分身修为推进到三阶状态。
　　虽然一旦晋级三阶，肯定可以达到三阶圆满。
　　毕竟他分身也是百脉畅通。
　　分身闻林一时有些后悔，之前顾忌着环境与其他人，没有来这边进入乾坤空间趁之前几小时全力修炼闭关。
　　如果没有浪费之前几个小时时间。
　　第一分身，怕也早就三阶了！
　　三阶后，他对于治疗神通的效果信心也就更足了。
　　也不会像现在这样忐忑。
　　“常女士我联系了一下，也给她老师秦沐大师发了信息，不过，她可能赶不及……”
　　黄光之前考虑到三弟可以将人从死亡中随意拖出的治疗手段。
　　所以，没有在救下二弟后就联系秦沐。
　　毕竟据他所知，秦沐似乎做不到三弟那种操控生死般的治疗别人。
　　“你不要愧疚，尽力即可！”
　　黄光语气放轻，不过声线微颤抖了下。
　　他也知道本体和分身的区别。
　　并且，三弟这分身，才凝聚出来两天左右。
　　现在拥有二阶八纹修为，已经是天赋异禀，提升速度极快了。
　　而神通的效果，受多方面影响！
　　修为，一直是最重要的！
　　这种提取后的神通天晶，再融入人体，也是需要一定时间……咦，不对！
　　如果融入外人体内，当然需要时间适应。
　　如果是分身……
　　“你这治疗效果，与在北边地下时，相差多少？”黄光快速问道。
　　分身闻林思索了下，回答：
　　“一阶半左右吧？”
　　黄光表情暗淡了下来。
　　一阶半……他知道三弟说的是修为。
　　“其实，只要二哥意识上没有损伤，我的生机之力可以最大程度的让人保持一定生机！”
　　分身闻林认为治疗二哥，问题不在其他。
　　他之前也是有些关心则乱。
　　生怕自己治疗力太弱。
　　但冷静下来认真思索后，他又觉得。
　　就算不如本体的治疗力，现在的他，对三阶的二哥治疗是没有问题的！
　　只是涉及到黄二哥，他总不免顾忌重重。
　　这和治疗太舅公、舅舅时不一样。
　　那两位，没到生死危机的程度，只是状态有损，生机之力可以极大维持和补充。
　　黄二哥这里，却是……一不小心就会挂的状态！
　　“宁医生来了！”
　　第二分身站在门口，一直保持着安静，毕竟同一个人的俩分身，其实也是同一人。
　　第一分身与第二分身是思想同步的。
　　在第一分身与大哥讨论二哥的治疗问题时。
　　第二分身就自动进行着警戒。
　　看到一位穿着血斗场执事袍的男子，带着一位脸挺陌生的中年人过来了。
　　脸陌生。
　　但分身闻林还是一眼就认出了这位陌生中年人是谁。
　　不再是腊黄丑脸，变成了一张普通得很容易让人忽略的大众脸，但眼神很亮。
　　“宁医生你好，有劳了！”
　　分身闻林目光扫了一眼另一位执事，那位执事冲他行了一礼，然后离开。

第667章 两位大人谁手速更快？
　　第二分身与宁医生主动招呼道。
　　宁医生面上无表情，眼中有点疑惑的打量他，缓缓点头，问：“您是……血斗场长老？”
　　分身闻林了然。
　　知道那位执事没有暴露大哥的身份。
　　“先进来吧，事情有点紧急！”第二分身默认了血斗场长老身份。
　　第二分身目前四阶了。
　　战力就算不如本体，但也有勉强五阶的战力。
　　只是没有修炼神通术，地极火在用在战斗方面，目前来说远远不如离火。
　　体质方面，应该是远超正常四阶的。
　　不过，人类的战斗力并不仅仅只看身体素质。
　　但不管怎么样。
　　以第二分身目前的战力，当血斗场的高层的水平是有了。
　　毕竟他二哥也才三阶罢了。
　　大哥对外使用的分身也才五阶巅峰。
　　在本体没回来前。
　　第二分身默认了承担马甲‘黄山’这个身份。
　　“咦？闻小……神师！”
　　宁医生跟着第二分身进门后，看到黄光时瞳孔微缩，不敢多看移开目光后看到了第一分身。
　　他是见过闻林的。
　　之前，还产生过收其为弟子的想法。
　　当然，现在没有了。
　　如果只是普通的觉醒了治疗神通的天才，宁医生觉得自己还是有教导指点的水平。
　　但之前蜂毒的治疗，还有这次兽潮时对方展现的治疗水平。
　　宁医生看到闻林时，甚至产生了些微尴尬感。
　　有点庆幸。
　　他之前只是暗示了一下让对方当他学生。
　　幸好这小子没听懂。
　　就算他本人在治疗普及研究方面依旧存在强大自信。
　　但人家的觉醒治疗神通术都可以断臂续接了！
　　三阶四阶都能治疗！
　　越了两大阶治疗！
　　这种强大的治疗天赋，根本不需要学什么复杂的治疗学医药学，全力提升修为等级和治疗神通术的层次就好！
　　也是最重要的！
　　毕竟对觉醒神通来说。
　　修为和参悟层次，远比其他的治疗小技巧强！
　　算是一力降十会！
　　就算想要学习医药学方面，这样的治疗方面的绝世天才，也拥有无数选择。
　　并且，一般会是在修为提升缓慢的时期。
　　现在学习算是浪费时间。
　　毕竟医药与手术不管哪一方面，都是需要长期学习的复杂科目，更适合天赋一般耐心好的人学习。
　　“宁医生！”
　　第一分身回应了一声，看了眼大哥，指了指石床上的二哥，提醒道：
　　“这是这次需要治疗的病人……”
　　第一分身看到宁医生的那一刻，就决定了不暴露与大哥他们的关系。
　　第二分身在一旁道：
　　“我二哥的情况，希望宁医生您能用丰富的经验配合……闻神师治疗，有劳了！报酬方面……”
　　“报酬不急！先治疗！”
　　宁医生摆了一下手，他也在进来十几秒内大概明白了情况。
　　虽然对一旁的黄光有些忐忑，却马上进入了状态。
　　他上前，取出一架眼镜戴上。
　　看了两眼后，吐出两个字：“时凝！”
　　“多少时间的？过去多久了吗？”
　　“一个小时，过去了三十一分钟四十五秒！”黄光的声音在一旁响起。
　　宁医生点头，脸色严肃的看了十秒左右。
　　这才抬头看向第一分身。
　　“闻神师，我现在需要知道你的治疗效果情况！”
　　第一分身也没有迟疑，更没有在意宁医生一来就抢走了主动权，他上前搭上宁医生的肩膀就输入了百丝生机之力！
　　宁医生整个人颤抖了一下，闭上眼。
　　几秒后，他才睁开。
　　眼中满是震惊、骇然、狂喜！
　　“闻神师，这种治疗输出，可以维持多久？不！是可以进行几次！？”
　　这问题让第一分身愣住了。
　　多久？
　　几次？
　　不过一百丝生机之力罢了。
　　宁医生见‘闻林’迟疑，眼神中的狂喜渐渐收敛了恢复了面无表情，马上取出一只盒子递给他。
　　“这是中阶上品精气丹，你先尽快恢复……”
　　“不用了……”
　　第一分身推开。
　　他知道宁医生是怕他丹田精气内气不足，一般没有直接补内气的丹药，补精气就是补内气。
　　“我可以维持……一两小时吧，多少次没计算过！”
　　分身闻林推测治疗花不了这么久，不过他确实可以长期无限保持下去百丝生机之力的输出。
　　如果体内内气不够，直接边吐纳转化边输出也是可以的。
　　宁医生递盒子的手颤抖了一下。
　　嘴角扯了扯。
　　他看了眼室内几人，想传音，又怕影响不好。
　　只能轻咳一声。
　　“能维持十秒，保证三次以上，五次左右同等治疗量输出，基本上就够了！”
　　分身闻林听得迷糊，不过没追问。
　　只问道：
　　“治疗方面，宁医生您有什么建议吗？”
　　宁医生收敛了情绪，沉声道：“建议就是快！解开时凝时，抽出晶刺与心脏治疗都得快！”
　　“务必要没有时间间隙！”
　　“其他的，得让伤者受到第一轮治疗后，才能检查继续！”
　　“事实上，这次治疗并不需要我，不过，闻神师第一次对这种状态的伤者治疗，老夫就倚老卖老开口指挥一下这次治疗？”
　　宁医生目光看向第二分身和黄光。
　　“伤者情况很惊险，有闻神师的治疗神通术在，救活的机率不小，但出现意外的可能性也很大……”
　　宁医生怕一会儿治疗出意外，这两位气息强大得可怕的人会迁怒闻林小兄弟。
　　于是提前预警了下。
　　“意外？”
　　让宁医生意外的是，开口询问的是闻林。
　　他有些无奈，却也快速解释道：
　　“处于时凝状态，我们无法检查到伤者的其他情况，因为其躯体处于一种无波动状态。”
　　“所以，如果其并不仅仅只是心脏一处致命伤，就很险！”
　　第一分身闻林点头：“生机之力不能保障我……这位病人的安危吗？”
　　宁医生觉得闻神师小朋友有点过于单纯。
　　不过，对于单纯又厉害的小朋友他还是挺顺眼的。
　　于是面无表情的回答：
　　“如果对方遭遇的是一年后的闻神师你，想来就算全身都被捅了窟窿也能被你抢救回来！”
　　闻言，俩分身和黄光都忍不住抽搐了脸皮。
　　这是什么话！
　　全身都捅窟窿！？谁会这么倒霉啊！
　　“咳！那我们开始治疗吧，有什么需要注意的事项吗？或者，有什么材料需要提前预备的？”
　　宁医生面无表情继续道：
　　“将人浮空，另外，两位大人谁手速更快？”

第668章 二哥醒来
　　从宁医生到来，到交流几分钟后，马上进入了治疗步骤。
　　第二分身与大哥眼神交流后，两人决定由第二分身负责替黄二抽出晶刺。
　　黄光将自家二弟托到室内。
　　让其悬浮半空。
　　宁医生站在黄光一旁，看着‘闻神师’与那位煞气特别重的强者大人一左一右站到了伤者两侧。
　　同时伸手在黄二胸口处虚峙。
　　想到那位传说中的大佬都认可的，比他手速更快的人。
　　宁医生不着痕迹记下了闻林第二分身的面容。
　　“两位请尽可能配合好，没有时差间隙！”
　　宁医生提醒道。
　　同时，他手上多出一排银针夹在指缝。
　　见几人看他，他面无表情点头：
　　“我来防止意外，我有一种手法可以模拟时凝，不过效果只有时凝的一半左右！”
　　俩分身和黄光都不由得放松了一点。
　　“听我指挥，我数五，一、二、三、四、五！”宁医生节奏稳定的出声。
　　其实有着同步思维的闻林俩分身，在了解了操作后。
　　已经不需要宁医生指挥了。
　　不过，有这位经验丰富的医药大师在，心理上的安心感又是不同的。
　　俩分身顺着宁医生的开口。
　　在对方说到五时。
　　黄光指弹解开时凝！
　　啪！
　　透明能量罩碎掉。
　　第二分身伸指一点，将晶刺从冒出状态，以化劲弹了出去。
　　同时，第一分身的生机之力疯狂输入。
　　三人配合得完美无缺！
　　宁医生也在看到第一分身输入治疗力量后，一手持针，一手握上了黄二的手腕脉搏处。
　　摸脉几秒，他眼皮颤动了几下，看了眼第一分身闻林。
　　然后，没说话，又去检查了黄二的眼皮。
　　面无表情的退开。
　　黄光与第二分身齐刷刷看向他。
　　宁医生低头将手指上的银针，仔细的往自己衣襟内层别去，没理会两人的眼神。
　　然后，面无表情的往门口走去。
　　黄光皱眉又疑惑。
　　第二分身大概明白怎么回事，但还是像是任何一位病人家属一般，忍不住对主治医生再三追问确认。
　　“就这样吗？还需要其他的治疗后续吗？不再检查……”
　　宁医生深呼吸了一下。
　　注意到身后另两道目光，他很想习惯性甩脸，但……留意到黄光的目光他垂下眼帘。
　　放低了声音，道：
　　“人没事，闻神师治疗神通术当世顶尖！”
　　提到闻林后，宁医生心情也平复了很多，沉声道：“我从未见过比闻神师更强大的治疗神通术效果！生平仅见！”
　　“待闻神师修为上去……”
　　宁医生回头看向‘闻林’，双眼炽热的道：
　　“这种小伤，对闻神师来说，不过只是……”
　　第一分身不想听宁医生的称赞，打断他，问道：“我还要继续治疗多久，我……病人才能醒过来？”
　　宁医生听到这里，想翻白眼。
　　“再治疗下去！这人就要脱皮几层了！别治了！生机太足，也会产生一些小麻烦！”
　　呃？
　　闻林也感觉二哥似乎没事了。
　　不过，没有宁医生这位治疗大拿的确认，他不敢轻易停手罢了。
　　听到这话，忙停了下来。
　　同时问：“什么小麻烦？”
　　“你自己看吧！”
　　宁医生看上去情绪不太高的样子。
　　但俩分身和黄光都更关注黄二的情况，忙上前盯着，第一分身也好奇生机之力输入过多导致什么麻烦。
　　毕竟他好像不止给一个人大量输入过生机之力。
　　似乎……没啥麻烦？
　　正想着。
　　他看到黄二哥头皮了……
　　分身闻林：？？？
　　只几秒钟罢了，黄二从一头虽短却浓密的黑发，变成了光秃秃的和尚头。
　　然后，对方脸部起了皱纹。
　　没等分身闻林震惊上前检查，黄光上前捏住了他二弟的脸皮，然后一扯！
　　刺啦！
　　像是撕布皮的声音一般。
　　将黄二的脸皮扯了下来。
　　黄光似乎感觉挺有意思，顺着又扯起了他二弟身上的皮肤。
　　闻林看大哥似乎兴致勃勃的样子，顿了下，没开口说话，只转头看向似乎有所预料的宁医生。
　　带着恭敬的问：
　　“您早就知道生机之力过盛，会导致这样的结果吗？”
　　宁医生对于‘闻林’，态度似乎有些不同，本来带着克制隐忍的表情也多了几分严肃。
　　“闻神师……”
　　“您叫我小闻吧！”闻林对于宁医生这种有技术的专业人员向来挺尊敬。
　　宁医生眼神温和了几分。
　　不过，他没有顺着叫小闻，只是点头，没叫称呼，伸手拍了拍他的肩膀：
　　“就算有天赋，也得多学习！”
　　分身闻林：“……”
　　这话好像挺耳熟，熟得他都有脸部发热了。
　　他好歹上辈子也是大学生，这辈子怎么文盲属性这么明显？见人就叫他学习？
　　“我会的！”
　　第一分身点头轻声回答。
　　宁医生闻言似乎想到了什么，又问：“大学决定去哪里上？想去神通学院吗？”
　　第一分身顿了下。
　　没好意思说，之前只想挂名，没想去正常上学。
　　不过，他是分身。
　　按部就班上学，似乎比在风影司上班更安全吧？
　　本来以为风影司后勤应该又闲又安稳。
　　结果……想想他舅舅的情况。
　　一位能量阵师，任务来了还不是得一个人独自镇守地下空间，面对无数兽潮吗？
　　还是上学香啊！
　　成体系的学习一下这个世界的各类知识技能，也是有必要的。
　　第一分身与第二分身目光对视了一眼。
　　不用交流就同步了思想。
　　“呃？我这是怎么了？”
　　“大哥？大哥！！你拔我衣服……不，你拔我皮……不是……大哥，你对我干了啥！？”
　　黄二的声音在身后响起。
　　俩分身齐刷刷看了过去，这一看，都忍不住露出一样的忍笑表情。
　　宁医生看到这一幕，挑了挑眉。
　　看来，他是担心得有些多余了。
　　“人醒了，那我走了！有空……”宁医生看着第一分身闻林，欲言又止。
　　第一分身收起对二哥的关注，马上回答：
　　“多读书！我知道！”
　　宁医生顿了顿，嘴角抽搐着点头，然后挥了挥手，就往外走，第二分身要送他被拒绝了。
　　“这里我熟！”
　　宁医生说完，径直走了。

第669章 离间，试探
　　宁医生离开后，俩分身也返回石室内去看黄二哥。
　　黄光与黄明辉兄弟还在扯皮。
　　真.扯皮！
　　黄二黄明辉在看到有人进来时，马上给他哥留面子，不再挣扎闹腾看向来人。
　　看到第一分身时，眼中露了欣喜。
　　又看到了第二分身。
　　黄二呆了呆。
　　不过，他也不是对某些事情没有猜测。
　　他大哥也说过，送了什么傀儡道具给三弟。
　　当然，他感觉震撼的是，他完全看不出来哪个是傀儡，哪个是真的三弟！
　　看了几眼第一分身，又看反复看向第二分身。
　　不知道该叫谁三弟。
　　分身闻林也在这时仔细打量着黄二哥的气色状态。
　　除了头部光溜溜的外。
　　黄二哥此刻像是换了一个人似的年轻！
　　要不是闻林也见过黄二哥在战斗中全力以赴，显得更年轻的状态。
　　现在看到面前这位二十来岁的青年人。
　　还是皮肤嫩白像极了小白脸的青年人，他根本认不出这人是黄二哥黄执事！
　　“咦？生机之力不长头发的吗？”
　　闻林奇怪的看向二哥头顶。
　　两分身齐刷刷的目光落在二哥的头顶上。
　　黄二看着俩人同步的神情，一阵别扭，伸手摸了摸自己头顶，瞅了眼他大哥，无语道：
　　“你们看地上！”
　　两分身齐刷刷看了一眼地上。
　　地上有着很多黑长乱发堆着，和一些半透明的皮交错堆叠成一团团的。
　　数量有点惊人。
　　“刚才你们不在时，我头发疯长，大哥他……他直接就给我抹了！！”
　　黄二气呼呼的解释。
　　黄光淡定回头瞅了一眼俩分身的头顶。
　　没多做解释。
　　三弟光得，你光不得？
　　“看你精神挺不错的，这次遭遇倒也阴差阳错让你精神力上有所恢复，你好好巩固一下，尽早晋级四阶！”
　　破而后立，虽然惊险了一点。
　　但黄二在这次遭遇后，也不是没有半点好处。
　　黄明辉刚才注意力在大哥与两个三弟身上，对自己的状态就只知道脱皮和脱发了。
　　听大哥这样一说，忙自我检查起来。
　　检查看，他惊喜交加。
　　“我……就这样恢复了？这么快？我精神力之前不是封印了吗？大哥三弟你们给我吃啥宝贝了？！”
　　精神上的伤势与问题，向来远比躯体上更为麻烦。
　　再加上黄光希望他二弟可以在不影响修炼潜力的前提下，来一次他遭遇过不止一次的那种破而后立状态。
　　如此，增加修行潜力。
　　所以，没有随意给黄明辉治疗他的精神力问题。
　　“你得谢谢老三！”
　　黄光挑眉回答。
　　黄明辉当然猜到肯定是老三救治的他。
　　毕竟他以前受损状态那么长时间了，大哥也毫无办法只能让他维持之前的状态。
　　老三不光拥有治疗觉醒神通。
　　还有着极强大的绝世天骄气运，按成长速度来算，天赋气运怕比他哥强了不止几倍！
　　还顺风顺水的……不像他哥那般倒霉。
　　老三看起来更像是老天爷的亲儿子！
　　他大哥，怕是捡来的。
　　“三弟！大恩不言谢！二哥马上就去给你办事！”
　　黄明辉黄执事弹身而起，感觉自己状态极好，马上就要恢复工作。
　　一脸兴致勃勃！
　　他感觉当黄光的弟弟，除了最近些年好过点外。
　　最初那十年，他也是处处受挫！
　　但认了闻林当三弟后。
　　黄明辉觉得好像事事都顺利了很多，除了这次……他又瞅了眼他大哥。
　　虽然遇袭后大半时间处于昏睡状态。
　　但他也知道。
　　抓他的敌人目标是引出他大哥，拖住他大哥，黄明辉想到倾听到的只言片语目光闪了闪。
　　因为他，他大哥似乎被算计了……黄明辉又期待的看向两位三弟。
　　分身闻林不自在的对视一眼。
　　疑惑的道：
　　“二哥不用急，你先恢复一下状态，早点晋级！您是不是有事要说？”
　　黄明辉刚才只是想，三弟能不能让大哥蹭点好运。
　　不过，他也马上回过神来。
　　他只是迷信了一下。
　　他知道传闻中绝世天骄似乎存在着某种气运，但这种东西，无形无质。
　　人类无法观察到更无法掌握。
　　“三弟！大哥，这次因为我，大概受到了算计！不过，我不知道具体算计的原由是什么……”
　　黄明辉没有隐瞒自己的推测，还将听到了一点情况说出。
　　黄光面色不变，俩分身同时露出思索神情。
　　“算计？”
　　俩分身同时开口。
　　不过，开口后才发现这才太奇怪了，第二分身不再开口，让第一分身开口。
　　“说到算计，我也发现了一些不太明白的事情……”
　　于是将银令发信息，有人冒充舒延求救，他舅舅收到第二道集合任务等。
　　还有，闻林也说了兽潮的一些情况。
　　除了忍住了没说本体变成空间兽，被那尊银发兽王抓走的事。
　　其他的一切异常情况他都对面前两位兄长说出。
　　黄光神色无波，听了这些轻轻点头：
　　“高谨说了会给你一个解释，你就听听吧，如果我猜的没错，可能涉及到一次内部清理行动！”
　　闻林看到大哥很平静，也放下心来。
　　不过，马上他又看到二哥表情不是太好的样子，又关心了二哥一句。
　　黄明辉看了看大哥，又看向闻林。
　　有些生气的开口：
　　“大哥！这明显是在试探我们！不信我们！怀疑我们和哪方有勾结吧！”
　　“正好，我被抓走，你在关键时候不出现！”
　　黄明辉一下子将这个简单的计谋看穿了。
　　其实一点也不复杂。
　　就是简简单单的，让他大哥在兽王出现时，不能收到征召，不出现应敌！
　　明明人在近处，却不出现……
　　如果不是这次兽王来得快去得也快，没有产生什么大战，中间要是再陨落几位五阶强者。
　　这次他大哥怕是会成为……
　　黄光神色依旧平平，认真看向二弟。
　　“你知道，一位高层的内应会给人类带来多大的危机吗？试探？怀疑？这有什么可生气的？！”
　　黄明辉抿唇别过脸，他依旧有些气不过。
　　当然，他更气的是自己造成了大哥在关键时候不能出现，成为别人离间的一枚棋子！
　　“我从来不曾靠拢谁，对权利名望资源都不感兴趣！”
　　黄光目光转向闻林，冲他安抚的笑了笑。
　　“这种低劣的离间手段，试探手段，对一位战者来说，毫无用处！！”
　　“老三，你知道如何简单破局吗？”

第670章 希望你身子骨能更强健
　　闻林不太懂什么算计。
　　但大哥询问的简单破局四字中的‘简单’两字他听明白了。
　　战者、简单、破局？
　　“杀！”闻林吐出一个字。
　　黄明辉露出震惊表情，他不是震惊三弟这么快就被老大感染成了一个杀胚。
　　而是……
　　“杀谁？！”
　　闻林看着二哥的表情有点无奈。
　　见大哥脸上带笑，没有给二哥解惑的意思，只能自己开口给二哥解释道：
　　“找出敌人，问清位置，杀上门去！”
　　谁是敌人就杀谁！
　　这很复杂吗？
　　黄明辉更震惊了，不由问道：“如果……如果是人类内部高层呢？”
　　黄光看弟弟的目光带上了点嫌弃与无奈。
　　闻林本来不想回答。
　　不过，大哥向他投来了期待的目光，闻林沉默了几秒，与大哥平视一字一句道：
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我……扬灰！”
　　“啊？”
　　黄明辉听得一头雾水。
　　杨辉是谁？二哥我不姓杨！
　　黄光一脸了然，表情没有变化，听着闻林的言语，他很淡定的点头。
　　也解释了句：“人类高层不会轻易算计我们……”
　　有凶兽压力在，站在守护人类一边的顶尖强者，都不会开启内斗。
　　试探有，但算计……
　　闻林自以为理解了大哥的意思，补充道：“算计我们的就不是人类高层！”
　　敢算计就是死人！
　　没见过死人当高层的！
　　黄明辉渐渐也听明白了。
　　随后，他又苦恼道：
　　“可老大你实力打一个三五个没问题，你能打人家一群吗？你到处得罪人，敌人比朋友多了十倍百倍都不止！”
　　“不对！你有朋友吗？！”
　　“勉强当你朋友的人，怕只是希望稳住你，怕你天天上门挑战才委曲求全跟你做朋友吧？”
　　“你……唔唔！”
　　闻林看到大哥脸色越来越不好，忙上前捂住二哥的嘴巴。
　　一脸同情的看向二哥。
　　二哥这是仗着自己身子骨太脆了，才敢这样动不动就刺激大哥的吧？
　　“老二啊！你该晋级了！！”
　　黄光语重心长道。
　　黄明辉一脸诧异。
　　这话题转得太快了吧，哦，难道是……黄二在老三放开捂嘴的手后回答：
　　“大哥，你别期待我的，你还不知道我的天赋吗？”
　　“你想找队友，找老三啊！”
　　黄光面无表情：
　　“不，我只是希望你身子骨能更强健一点！”
　　黄明辉心中暖洋洋的，声音也柔和了下来，对大哥承诺道：“多的不敢说，但四阶我好像有点眉目了！”
　　“大哥三弟你们放心！下一次，我不会再让人轻易挟制来要挟你们！！”
　　这话，黄光不太信，闻林也只是沉默以对。
　　他突然发现舅舅实力太弱了。
　　闻林打量着二哥，若有所思起来。
　　晋级四阶，开辟神窍……强体、强神，另外要么是契合的神通，要么是锁定隐窍位置的手段。
　　可惜本体不在。
　　不然，可以试试能不能模拟舅舅二哥开辟神窍。
　　说不定能替他们圈定隐窍范围。
　　“二哥，你先巩固状态吧，要晋级前叫我一声！”
　　“好！对了三弟，你现在……”
　　“老三替你护法指点你晋级的水平还是有的！别多问，免得你受不了刺激！”
　　黄光打断二弟的询问。
　　黄明辉无语。
　　“有什么可刺激的，老三就是现在说他已经晋级四阶了，我也感觉合情合理！”
　　绝世天骄中的绝世天骄！
　　修炼速度快一点有什么奇怪的？
　　“大哥，你当年几时晋级的四阶啊？”黄明辉突然坏笑了起来，故意刺激他哥。
　　黄光一脸淡定。
　　“你都三四十岁的人了，该长点心了！”
　　分身闻林怕大哥暴打二哥，忙上前拖了二哥就往外走，留下第二分身在原地与大哥说话。
　　第一分身拖走了二哥，询问了一下天晶的事。
　　黄明辉回答后，有点奇怪老三的淡定。
　　“老三，你可不要跟老大一样犯胡涂，就算要搞事，你得先将实力提升起来……强一点再去挑战别人！”
　　当然，老三好像已经很强了。
　　但具体多强。
　　黄明辉其实一直挺懵的。
　　不过他也明白，一个人的战力是其隐私的一部分，对方没有主动提，就别问！
　　“嗯，我知道！”
　　闻林挺认同二哥的看法。
　　没有足够的实力，他当然不会轻易去搞事。
　　“二哥，我再给你检查一下……”
　　虽然本体不在，不过刚才本体意识醒了一刹那，同步了一些信息给俩分身。
　　分身闻林准备对二哥更好一点！
　　毕竟，如果真的受困在那边了，要救本体出来，怕是还得需要大哥出马！
　　也不需要大哥冒太大危险。
　　只要大哥能替他引开那头银发兽王……最好能缠住一段时间！
　　分身闻林认真的给二哥检查，同时也通过再次输入生机之力，将二哥体内的状态全部记下。
　　打算回头也助二哥开辟神窍试试。
　　神龙百变在晋级中。
　　晋级后。
　　模拟别人的功能会更强大吧？
　　知道本体没事，似乎在晋级蜕变中，分身也放心了。
　　有那尊银发兽王提供蜕变资源，看上去除了没有自由暂时还算安全。
　　不过，具体的情况得等本体再次醒来。
　　第二分身留在大哥那里，思索后，传音对大哥说了他本体当前的情况。
　　黄光听得一脸懵逼。
　　少有的表情不再淡定从容，传音反问道：
　　“你是说，你本体修炼一门变化神通，变为一头凶兽模样，现在被一尊兽王强抢了回去……当儿子！！？”
　　第二分身默默点头。
　　差不多就是这个样子！
　　虽然他也很不可思议，万万没有想到。
　　但……变化为凶兽是一意外，被兽王抓回去当儿子……也是他想象不到的事情！
　　“就是那头……有空间天赋的变异小凶兽，我当时不是……不小心全吃了吗……”
　　黄光表情再次古怪了起来。
　　对那空间变异小凶兽他印象非常深刻！
　　哦，最深刻的是老三抓住后就几下吃光了，还将内脏扔江里喂鱼了……
　　这种情况下。
　　老三还能意外练成一门变化神通术……简直绝了……这小子是老天爷的私生子吗！？

第671章 打磨
　　“有计划吗？大哥怎么才能助你脱困？现在，有暴露的危险吗？位置在哪里？”
　　黄光虽然被这离奇的事实震得满心懵逼。
　　但也没有忘掉关心老三的安危。
　　兽王带走老三，是看上他的天赋，毕竟他家老三天赋绝世，就算变化为凶兽也隐藏不了。
　　至于认儿子……黄光依旧感觉不可思议。
　　他只能姑且认为，这位兽王大概也看过十三太保，想收义子增强势力？
　　逻辑是不太通顺。
　　但情报缺失，黄光只能暂进这样猜测了。
　　当然，还有一个可能是……兽王看出了老三是人变化的凶兽之躯……
　　若是如此，救老三脱困的事还得加快！
　　“目前没有危险，不过以后不确定！位置……现在不知道！计划是有一点，我想请大哥在我确定位置后的某个时刻替我缠住那尊兽王！那兽王是空间天赋神通！”
　　第二分身神色沉凝。
　　“我还在想，要不要向其他人寻求支援……”
　　分身闻林之前也考虑过，是不是可以向其他认识的五阶老哥们求助。
　　不过！
　　之前银令内信息试探一事。
　　还有二哥刚才说的大哥被算计离间一事。
　　他觉得自己可以变化凶兽一事，最好只让大哥知晓就行了，人多口杂……
　　“你能变身凶兽一事，一定不要对任何人提起！！”
　　黄光神色凝重传音闻林。
　　“包括你二哥！”
　　分身闻林呆了下，笑容浅浅展开，他用力点头：“嗯！我知道了！”
　　黄光顿了下，还是解释了一句。
　　“你二哥人品你可以信任，但他实力太差了……”
　　闻林听到这里，感同身受的点头。
　　“我舅舅都晋级四阶了，二哥还只是三阶，太慢了，大哥，我们得催催他！”
　　“像我舅舅，他之前一直三阶圆满，要不是我盯着他打坐修炼，他也不可能回家让老爷子一指点就晋级了！”
　　“当然，我感觉还和状态有关，我的治疗神通可以让人状态达到一个巅峰！”
　　黄光听到这里，双眼骤亮。
　　“大哥明白了！”
　　“对了，你现在这……具身体，几阶了？”
　　“四阶！七窍！”
　　第二分身回答道。
　　黄光哦了一声，又问：“另一具呢？”
　　“二阶八纹！”
　　当然，一会儿和二哥交流完毕，回乾坤空间四十倍时差修炼到明天白天。
　　大概也能四阶了。
　　毕竟三阶的修炼，他基本上是跳过了。
　　百脉畅通就是爽！
　　不过，第二分身是为了这场兽潮，才不得不减少了三阶时间的内气打磨直接晋级的。
　　分身闻林同步思维了一阵。
　　决定让第一分身在三阶时期多待一阵时间。
　　三阶的治疗神通效果，不比本体给老爷子治疗时差了，连老爷子那种神窍都爆了的状态都能恢复战力。
　　足够应对绝大部分的治疗任务了。
　　第二分身正在思索中，抬头看到大哥也一脸沉思，两人对视了一眼。
　　黄光沉吟着开口：
　　“老三，你的二阶分身，接下来有没有空？”
　　分身闻林愣了下，摇头：“除非有人找我治疗，其他时间我可以自称闭关，时间……有！”
　　大哥询问他，没有也得有啊！
　　“大哥，你想找我治疗谁？”
　　“不是外人，就是你二哥！”
　　“啊？二哥……二哥已经治疗好了，我很确定！大哥放心！我治疗水平还是不错的！”
　　黄光听到这里肯定的点头。
　　“大哥还不知道你的治疗水平吗？”
　　“大哥只是在想，如果你那二阶分身有空，可不可以花点时间打磨一下你二哥？”
　　分身闻林迟疑了下。
　　问：“打磨是指……打了，然后治好，然后再打？”
　　黄光露出询问的笑容。
　　“如何？若没时间就……”
　　“有！”
　　关于大哥的请托，还涉及到二哥的修为成长，分身闻林自认为义不容辞。
　　“正好，我舅舅实力也提升得很慢，要不，他们俩人我一起打磨得了！”
　　闻林还是喜欢效率一点。
　　只打二哥，不是，是只打磨二哥一人，他感觉挺浪费自己的时间的。
　　但一起打，效率就是两倍！
　　“可惜叶煌他们实力有点偏弱……不过，也不是不能一起打磨……”
　　闻林思索着，越发觉得这是一件好事！
　　这次兽潮，让他发现世事无常。
　　亲人好友们如果实力可以更强一些，他也不用在兽躯时贸然离开乾坤空间出来。
　　当然，这是他自己的意志，怪不得别人。
　　但为了防止以后这样的事情再三出现……闻林决定，要认真的让亲友们提升实力！
　　以前，他就是太拖拉了。
　　本来就有过这样的想法，只是总是事赶事的，没有及时去搞好！
　　黄光表情有点奇异的看了眼老三。
　　老三的实力，就算分身只处于二阶状态，一人打一群三阶也绝对没有问题！
　　四阶那人还是他舅舅。
　　想来对方更了解其实力。
　　战力上，他没有话说。
　　他只是……默默的回忆了一下，刚刚与老三认识时的记忆，好像……除了对练就是对练！
　　他好像差点忘了。
　　老三一直是位好战之极的小子！
　　让他陪老二对练，确实……战斗烈度与时间大概都太短暂了。
　　“辛苦你了！”
　　黄光感叹的伸手拍了拍老三的肩膀。
　　第二分身一脸茫然，回答：
　　“是治疗分身干活，我还得……还得修炼！”
　　“对了大哥，我得抓紧时间去修炼，回头，既然不能找援兵，我就自己当援兵！”
　　第二分身神情坚毅的道。
　　要救本体，肯定不是短时间的能开始的事。
　　一是，本体的位置不清楚。
　　二是，虽然求了大哥出手，但如果自己的第二分身能修炼到五阶……拥有五阶巅峰战力，兽王也不可能秒杀得了他！
　　最好第一分身，第二分身都全部五阶！
　　再配合大哥一起！
　　让本体脱困的把握就更大了！
　　“我什么时候说了不能找援兵了？放心！这件事交给大哥来办！不会暴露你的变化神通能力！”
　　黄光眉眼中尽是自信：“你去抓紧时间修炼，能提升一些算一些！”
　　“随时注意本体的情况，确定位置了，及时通知大哥！”
　　第二分身听到大哥说能找援兵，顿了下。
　　不过，没有再追问，又提了小黄叶煌几人的情况，然后离开了血斗场。

第672章 成长与晋级
　　第二分身没有去血斗场的那处斗场角落找光门。
　　那边已经有人去进行修缮，毕竟之前被从地下攻击，破开了整个斗场的地面。
　　第二分身一路往地下矿洞深处而去。
　　那边还有一个地方，布置有一道乾坤光门。
　　他也想去检查一下之前离火烧后的情况，然后将那处乾坤光门的环境处理一下。
　　本体在那尊空间兽王面前，几次想开启光门。
　　逃入乾坤空间。
　　都因为某种直觉与心悸放弃了。
　　这让闻林怀疑，乾坤光门的存在，或许也可能被人察觉到。
　　所以，他得布置一下。
　　至少伪装一下。
　　将乾坤光门所在位置，布置成一个临时传送阵的模样，这样，就算有人察觉到空间波动也不会有太大怀疑。
　　当然，还有血斗场内的那处乾坤光门。
　　这方面，第一分身会跟进。
　　第二分身一路上以圆满层次的身法飞掠着，虽然不是神通术层次，但也弱不了多少。
　　之前晋级得太赶了。
　　在战斗中是熟悉了晋级后的状态。
　　可是也没有时间去思考接下来的修行成长方向。
　　本体凝聚第二分身，只是想省点事儿。
　　对第二分身没有太大期待。
　　但现在本体受困了，第二分身就不能以打杂炼器炼丹为目标，战力上也得跟上。
　　“四阶晋级五阶，是融窍蕴出意相……”
　　关于修炼，大哥之前就给闻林讲述过，还说了自己修行成长的经验与技巧。
　　所以，闻林知道如何晋级四阶，如何晋级五阶。
　　整个当世武道体系。
　　分为一阶十段、二阶九纹、三阶八脉、四阶七窍、五阶六相、六阶五气……
　　当然，不同的传承在不同等阶上修炼也是有偏差的。
　　前两阶修炼基本上没有差异。
　　但到了三阶时期，不同传承的内气运转，开辟八脉的内循环就开始不同了起来。
　　不过，这方面还是能修改的。
　　修改内气运转功法会有一定影响。
　　但若是有更契合自己的顶尖传承功法对三阶时期实力战力修炼速度也有极大增益！
　　闻林是实力太强了，又百脉畅通。
　　所以，对于三阶时期的战力强弱没有什么概念。
　　反正当他二阶后，就感觉三阶……也就那样儿！
　　“五阶蕴意相，意相有六个阶段……”
　　第二分身一边思索，一边飞快赶到了被他弄塌的地下通道。
　　这时，第一分身收到了来自舅舅的通讯阵符。
　　第二分身没有马上进入挖掘状态，而是先隐藏起来，让第一分身接通了舅舅的通讯。
　　同步思维的知道第一分身向舅舅确定了是他在深入地下空间。
　　还问清楚了舅舅怎么知道有人。
　　第二分身后了眼黑暗中的某个方向，无语的嘴角微抽。
　　舅舅布置的能量阵监控，可以一定程度上记录下进入地下通道之人的气息。
　　等第一分身问清楚哪里有记录阵，哪里没有后。
　　第二分身这才小心翼翼行动。
　　没有进行无所顾忌的挖掘。
　　而是，小心翼翼的施展地极火与手动挖掘，只供自己一人出入的通道。
　　再将通道恢复。
　　第二分身打算回头就不从这里出去了。
　　进入乾坤空间后。
　　等血斗场那边的斗场修缮好，以后通过那边进出，也更方便一点。
　　至于这边的布阵……第二分身打算让第一分身联系舅舅，让舅舅布置好了！
　　毕竟舅舅明显是察觉不到乾坤光门的。
　　第二分身体质力量强大，又有地极火可施展，就算不如离火的强大，地极火却有一个离火没有的优势。
　　地极火，可以烧无能量的凡物！
　　是一种高温烈焰！
　　将矿洞的土石锻烧，变软，也是地极火的一个明显作用。
　　第二分身手上戴着防火手套。
　　直接顺着地极火烧软的壁面用力一挖，就让通道形成，自身挤进去再将烧软的土石往身后一填！
　　将通道化为更坚硬的壁面。
　　如此，花了十来分钟，才通过他之前亲手布置的超长防火崩塌区。
　　来到本体放离火的地下空间。
　　第二分身观察确定安全后，才出通道出来，打量着地下空间扩大了后的环境。
　　伸手摸了摸地面。
　　很坚硬！
　　无比坚硬！
　　周围一丝凶兽渣都没有，地面坚硬，山壁光滑坚硬，第二分身双眼微亮。
　　不过，他没有再浪费时间。
　　很快，赶到角落的乾坤光门处，闪身进入了。
　　被离火烧过的地方，不可能存在能量阵，甚至连他本人的水火真瞳都没有存在。
　　第二分身通过这处乾坤光门返回了乾坤空间。
　　开始全力修炼！
　　留下第一分身忙碌了起来。
　　在第一分身的建议下，他和变成了年轻人的黄二哥黄执事一起，参与了修缮斗场的工作。
　　顺便，他通过二哥获得了相应材料。
　　在斗场四面到处刻阵纹。
　　黄二哥提议给他换一处斗场来私用，第一分身拒绝了，说自己念旧。
　　感动了二哥。
　　拍着胸口说还需要他做什么尽管提。
　　第一分身顺理成章的提了大哥让他办的事。
　　“大哥让我打你，不，是打磨你！二哥，如果你不能及时晋级，我们就一直打下去吧！”
　　黄二哥出乎闻林意料的，只是表情变了几变后，咬牙点头。
　　“好！什么时候开始！？”
　　闻林将乾坤光门所在位置刻满了能量阵纹，其他地方的阵纹就随意了一些。
　　答应了让黄二哥找人来补充。
　　当然，其实找他舅舅最方便。
　　但他舅舅现在很忙。
　　闻林也没有马上将舅舅叫来一同打磨，而是联系了叶煌几人，结果来了不止几人。
　　因为全是熟人，闻林想了想，没有拒绝这些人到来。
　　“实战修行吗？”
　　庞老师本来是不放心叶煌三人。
　　实力归实力。
　　他认为有些事情更需要阅历。
　　简单说，就是他怕三人受骗。
　　方唯和方景州前者是联系闻林报喜没找到人，听说他在血斗场就跟着来了。
　　“林子！我晋级了！！”方唯兴奋的远远就冲闻林叫道。
　　方景州很想遮脸，毕竟在场就他侄儿实力最差了。
　　晋级武者，好像真不算什么！

第673章 目标晋级一个大阶
　　“不错！也算赶上了……”第一分身冲方唯满意的颌首，又冲方景州几人招呼了一声。
　　“既然来都来了，就一起吧！跟我来！”
　　叶煌几人虽然不知道‘来都来了’是什么意思，但也习惯性的服从了指挥跟了过去。
　　方景州、庞振几人也跟在后面。
　　方景州是陪同他侄儿前来。
　　也是代表管理局。
　　毕竟闻神师突然去地下黑市给人治疗，停驻金城的武修们全部都想跟上去保护。
　　但，上面阻止了。
　　只让管理局这边和闻林有一些特殊关系的方景州去了。
　　另外，齐胜利也跟来了。
　　毕竟方景州就算敢打敢拼，目前实力提升了一些，也才仅仅武者五纹。
　　说保护？
　　还不知道谁保护谁呢！
　　闻神师的战力在战后的一些分析中也让人看出一二。
　　天才武者！
　　天生神力！
　　就算修为层次不高，但必然是开辟了顶尖丹田的那类天才，未来潜力无可限量！
　　齐胜利好歹是位三阶。
　　还是精通战斗与防御的三阶。
　　如果不是老爷子当前也和林崖一样在忙碌，来当保镖的就是老爷子了。
　　当然，老爷子是知道血斗场这里有外曾孙相熟的强者。
　　至于林崖，不是他不想来。
　　他毕竟是金城风影司站长。
　　有监督之责。
　　兽潮后的城市再建，奖惩功绩资源分配等问题。
　　都是当前的紧要问题。
　　林崖从地下空间出来就投入了比布阵更繁杂的工作中去了，忙到半夜一点休息间隙都没有。
　　不过，对于外甥的安危他还是很放心的。
　　虽然不知道外甥的修行是怎么一回事，但外甥已经晋级四阶了，还是比他更强的四阶。
　　他出事外甥都不至于出事！
　　要不是不想暴露外甥的修为和其他隐秘，林崖都想对那些担心的人说。
　　你们别去拖我家小林的后腿就行了！
　　一群人到了新建好的斗场，第一分身目光扫过角落墙壁上无形的乾坤光门。
　　那里能量阵纹很多，也有传送阵相关的部分阵纹。
　　勉强算是掩饰好了。
　　回头再修饰一下就行了。
　　“我来和这位兄弟对练好了！兄弟贵姓？”
　　斗台前发呆中的黄执事黄二看到来了一群人，目光扫过众人，看到齐胜利后眼神一亮。
　　齐胜利一脸茫然，正要拒绝。
　　黄执事冲他示意了一下崭新的斗台方向：“你们不是来实战对练的吗？”
　　“我不用！我姓齐……”
　　齐胜利觉得他的任务是安保，不是对练。
　　黄执事可不想放过他。
　　如果没有同阶对练，就轮到老三操练他了，老三可是个变态啊！
　　这话不是贬义。
　　黄执事只要想到老三已经是个能和他大哥对练，和那位邓尊者对练的怪物。
　　就一点也不想上台去让老三揍！
　　揍了也白揍！
　　一丁点反击的希望都没有！
　　还是当着这么多人的面揍！
　　他乞求的目光投向‘老三’，希望对方看在他是他二哥面上，给他留点面子！
　　第一分身收到二哥的眼神暗示。
　　没看懂。
　　不过，其中的期待渴望他看出来一点。
　　点头：
　　“行！齐哥，那你就陪……黄二哥练练吧，先活动一下，也不用上斗台，这斗场挺大！”
　　第一分身本来想隐瞒他叫黄执事二哥的事。
　　但想了想，似乎无所谓！
　　第二分身在乾坤空间闭关。
　　巩固着晋级四阶后的躯体蜕变强化，还有打磨内外融合后的真气质量。
　　第一分身，除了按大哥的想法打磨一下二哥修为外。
　　他还打算练一练战技。
　　第一分身当然练剑！
　　他有本体练剑的经验与记忆，修炼起来更快捷方便，灭神斩异剑红莲杀剑都可以试试练回来。
　　当然，空了也得去乾坤空间找点剑法学学。
　　“你们……庞老师，你和方叔……你们自行对练吧，不要怕受伤，只要没死，有我呢！”
　　闻林看了几眼庞老师与方景州。
　　这两人他不好出手打成重伤然后恢复，一是实力太弱潜力太低打磨也没用。
　　二是，身份心气问题。
　　就像他没有将金城那几位叔伯也叫来一样。
　　人家年龄不小了，武道之心早就淡了。
　　送凶兽肉保养品，让人看顾一二，在生活上工作上有他在总不会让人吃亏。
　　至于让人再奋起修炼？
　　天赋、年龄、也影响每个人的想法不同。
　　董叔一心扑在老婆女儿身上，其他叔伯也是心思全在家庭儿女与工作上。
　　在他的觉醒神师身份出来后。
　　之前的麻烦全部消失。
　　叔伯们全部都受到了各方拉拢讨好，工作收入问题基本上都早就解决了。
　　没有了生活压力。
　　有自知之名的几人也没有再入武道拼搏的想法意识了。
　　维持着武者身份与地位，他们就满意了。
　　当然，曹海鹏曹叔不同。
　　其他叔伯们，至少都是四十以上年龄拖家带口，也就曹叔年轻点，好像今年三十七八？
　　第一分身给曹海鹏发过信息互报了平安。
　　知道兽潮后野外并不安全。
　　也就拒绝了曹海鹏想回金城来看他的建议，让对方留在南回城那边看店。
　　并且提到自己会去南回城上学，请曹叔再帮忙将老屋装修整理出来。
　　有事可做后，曹叔听起来精神非常好。
　　第一分身想着，等本体回来，或者第一分身去南回城上学时，再替曹叔规划一下修炼。
　　好歹……修炼到四阶，不过份吧？
　　“和老方对练？感觉没啥用啊！”庞振一脸遗憾，冲方景州摇了摇头。
　　方景州脸有点黑。
　　“你不就是破而后立，又靠资源将丹田道纹一下子恢复到了六纹吗？有什么可得意的！”
　　庞振笑而不答。
　　六纹了，七纹在这次兽潮后也看到了一丝希望。
　　当然，他也不是看不起方景州。
　　这小子，敢拼敢冲，之前要不是运气好被闻林治疗了几次，早就死在兽潮中了！
　　但这种不怕死的冲劲。
　　也让对方在兽潮中收获极大！
　　“笑个屁！来战！！”
　　方景州想到庞振的破而后立，还有自己几次受伤恢复后的提升，一下子明白了什么。
　　冲庞振勾了勾手指，一脸挑衅。
　　庞振无语：“行！这可是你自找的！！”
　　说完，直接拳头一晃，气势骤然提升，昂头虎啸一声扑了过去！
　　战技——猛虎拳！
　　嘭嘭嘭！
　　三阶两人开始了对练，二阶两人也开始了切磋，第一分身看向叶煌四人。
　　人数是少了点。
　　主要人物的二哥也没有过来。
　　不过，先打磨试试……
　　“你们……一起上吧！这次没有修到晋级三阶，就都不用离开这里了！！”
　　目标，让在场的人全部晋级一个大阶！

第674章 大家一起成长变强
　　嘭嘭嘭！
　　啊啊啊！
　　拳拳到肉的声音，和惨叫声不断响起。
　　分身闻林直接三拳一脚将叶煌四人打飞撞墙，不过是在四人围着他刚刚出手的那一刹那。
　　实力差距太大了！
　　不过，他的目的不是为了让人看他和同学间的战力差距。
　　这次出手，他针对性的使出震劲。
　　让叶煌、小黄、霸王、方唯四人受到不同程度的内伤，然后再一掠上前将被打飞到相近位置的四人治疗。
　　四人本来在吐血。
　　苍白着脸。
　　意识都快模糊了。
　　然后分身闻林上前生机之力一输入。
　　几秒后，四人一脸震惊又茫然的站了起来，回头看了一眼身后墙壁上的痕迹。
　　“打坐吐纳，你们只有……十分钟！”
　　分身闻林想了想，很宽容的给了四人十分钟的调整状态的时间。
　　不等几人开口，他速度展开，一掠身到了黄二哥和齐胜利的战斗圈子。
　　两人看上去斗得激烈无比。
　　可惜，一点伤都没有。
　　这是假打啊！
　　分身闻林主要目的就是为了替大哥打磨二哥，他可是接了任务的！
　　为了让大哥可以抽出空闲与时间。
　　二哥的晋级，是必须的！
　　太弱了，又被人抓走了怎么办？
　　闻林没有开口，直接上前冲入战圈，将两人同时攻击，速度力量与拳脚经验他都有！
　　嘭嘭嘭！
　　先一拳将齐胜利轰飞，再将二哥全身关节窍穴全部打爆！
　　闻林很清楚自己之前体质强化的一些原由。
　　‘破而后立’四个字，从方景州口中说出后，他也恍然明白了该怎么打磨众人。
　　破而后立，最怕的是破了后，立不起来。
　　也就是恢复不到位。
　　会留下隐患！
　　但他有回春神通！
　　神通级的治疗能力！
　　目前只是针对二阶三阶的低阶武修，就算全身都打烂了也能给修复起来！
　　他可是有着将人打死，再救活的经验！
　　当然，对二哥不能打到这个程度。
　　但更有针对性的打磨，闻林在出手后就非常清晰了。
　　要晋级四阶，一是需要强大的体质，二是需要强大的精神力，三是需要神通术达到中品。
　　另外还有外罡什么的，明显二哥不会！
　　神通术中品……似乎也没有。
　　强大的体质？
　　闻林在给二哥再次治疗时心中叹气。
　　这二哥，废得和他舅舅有得一拼！
　　体质似乎比他舅舅要强上几分，但离以体质开辟神窍的程度还是差远了。
　　当然，大哥对二哥的规划是精神力开辟神窍。
　　对体质有要求，但不高。
　　也不要求外罡。
　　不要求神通术中品。
　　这种情况下，他该如何增加二哥晋级四阶的几率呢？
　　闻林回想自己晋级四阶，开辟神窍的过程。
　　他曾经分析过。
　　事实上，体质、精神力、神通术，都是让人增加寻找锁定隐窍的一种积累。
　　也是增加寻找隐窍的可能。
　　还有另外的办法可以在三阶晋级四阶时，增加这种效率。
　　血斗场的传承——不死战体！
　　这就是血斗场专用的，在三阶晋级四阶时，用于增强寻找锁定隐窍办法的传承技巧。
　　但二哥没有修炼不死战体，他没这个天赋。
　　这也是大哥只打算让他破而后立，强化精神力后，试试以精神力开辟神窍的原因。
　　但闻林觉得，开辟神窍其实可以三者皆有。
　　并且，体质神窍，最好第一个开辟！
　　分析不死战体在晋级四阶的作用。
　　就是全身窍穴的共鸣颤动，可以让人体隐窍被人感应到，只要被人感应到了就可以去锁定！
　　当然，想锁定，还得有足够的相关之力。
　　这方面，精神力增强他没有足够手段，但体质增强，还有让人窍穴全开并强化方面。
　　闻林自认为经验丰富。
　　打爆了二哥体内窍穴与关节后，他没有迟疑马上就给治好了。
　　黄二刚惨叫半声，紧闭牙关。
　　随后整个人舒展开来。
　　闻林以生机之力检查了一下二哥的情况，发现体质在强化，但远远不如他当初。
　　没有急着马上继续打磨。
　　“二哥，你先巩固一下，状态平复下来我们再继续！”
　　黄二闻言，嘴唇哆嗦了下。
　　“我感觉很好了，不用了，我可以试试晋级……”
　　“太弱了，还得再增强一下底蕴！”
　　闻林摇头，不建议二哥现在就试着晋级，然后他一步迈到被他打飞的齐胜利面前。
　　治疗恢复！
　　齐胜利被治疗后还一脸懵逼。
　　仿佛有些怀疑人生。
　　“闻……神师？”
　　“嗯，有事吗？这样的锻炼方式接受不了吗？如果……”
　　闻林只是想到每次看家里的情况时，都看到齐胜利齐哥在打扫卫生。
　　将他家擦得比新房子还亮堂！
　　当然，他家本来也是新房子，只是已经装修好了不短时间了。
　　就算之前没有人入住，但房子放着不住也是会变陈旧的。
　　他和舅舅也打扫过。
　　但远远没有齐胜利打扫后来得干净顺眼。
　　就因为这一点。
　　他不介意也替对方打磨打磨修为，当然，如果人家不愿意就算了。
　　“不是！我接受！！”
　　齐胜利不是不知道好歹的人。
　　他疯狂点头。
　　一个人身体上的变化，在三阶后，会感应得更为清晰。
　　因为三阶后，人的精神力开始萌芽成长。
　　三阶前，不能说人没有精神力，只是精神力达不到那种可以自我感应到的程度。
　　也无法控制，施展。
　　齐胜利之前才被某位给老爷子治疗的大佬顺手治疗过。
　　恢复了以前的陈旧复杂伤势。
　　当时就感觉身体状态恢复到了巅峰，有了更进一步的可能。
　　现在，这种感觉更清晰了！
　　齐胜利是修炼体质防御方向的武修，对于身体在受创后恢复的强化更为清晰。
　　本来就有外功，是靠反复受伤恢复来强化的。
　　他也修炼过这类功法。
　　只是自身体质恢复天赋不是太高，全靠资源来恢复，他也坚持不了太长时间。
　　这是一种烧钱又很看毅力的修炼方式。
　　一般都只是兼修。
　　现在，有一位强大的治疗神师表示，愿意支持你在外功上的修炼！
　　齐胜利反应过来，只感觉狂喜！
　　至于闻神师为什么二阶就能一下将他打成重伤这个小问题。
　　就无需现在考虑了。
　　“闻师！请继续！我能坚持！！或者，您手累了？要不，您看这样行吗？”
　　齐胜利一瞬间调整好心态，对闻林以师礼对待。
　　他半丝犹豫都没有。
　　起身，径直往刚刚修缮并强化后的斗场墙壁狠狠撞去！
　　轰！

第675章 助人莫忘己
　　分身闻林目瞪口呆。
　　好家伙！
　　是个狼人！
　　强化后的斗场墙壁震动了一下，露出略明显的凹痕迹，看样子强化程度不太够。
　　但毕竟是特殊建材，人体还是略逊一筹。
　　齐胜利当场噼里啪啦一阵骨头碎裂，整个人只有未与墙壁接触的一手一脚勉强完整。
　　分身闻林只听到沉重的呼吸声在急喘。
　　却没有听到半声呼痛或惨叫。
　　分身闻林上前。
　　给予治疗。
　　眼神震撼的看向齐胜利，对方不用他提醒，马上就在治疗中摆好了一种练武姿势。
　　在斗场的其他人也不由看了过来。
　　“不痛吗？”
　　“狠人啊！”
　　“只是金刚身的外炼简化版……”霸王看到这一幕其实最为震动心灵。
　　他觉得自己已经够努力了。
　　他的传承外功，也是需要反复受伤锤炼提升的。
　　但除了战斗所必须的以外。
　　他好像很久没有这样以自伤而修行了……主要是他自己打自己也打不破皮啊！
　　叶煌和静姐打他也最多皮外伤。
　　霸王期待的目光不由看向了分身闻林。
　　从对方的态度与行为作风看，他大概认出来这位是曾经的太师二哥没错！
　　霸王瞅了眼叶煌大哥与静姐。
　　又瞅了眼在场的另外几人。
　　不确定太师二哥有没有暴露身份的想法，只能小心翼翼的开口：“闻……师，可以继续打我吗？”
　　含含糊糊跟着齐胜利叫了闻师后，霸王觉得这称呼不错！
　　叫闻林，感觉不太恭敬。
　　叫太师二哥，怕暴露二哥的伪装马甲。
　　叫闻神师，似乎太疏远了点。
　　叫闻师！
　　达者为师！
　　又有太师、治疗神师两种意思在，不管是知道闻林哪一种身份的人都会感觉很正常。
　　“行！”
　　分身闻林没有拒绝。
　　揍霸王时他出手也比对其他人重了几分。
　　不过，这小子恢复力很强！
　　治疗时，就已经自己恢复了一些，并且对生机之力的吸收效率非常高！
　　叶煌在这方面，也不逊色霸王多少。
　　只有小黄和方唯。
　　闻林得小心一点，尽量控制力道。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　闻林没有只揍霸王一人。
　　大家一起来的，当然要有福同享！
　　他也顺便借着这次‘打磨’众人，锻炼了自己对力道的精细掌控！
　　打完了四小，齐胜利又一脸期待。
　　闻林顺便也将人打了。
　　方景州与庞振也停下了对练，两人对视了一眼，也发现彼此下手太轻了。
　　不过，如果生死对战又容易出现即死。
　　庞振毫不客气，冲闻林招了招手。
　　“小林，你可别厚此薄彼！”
　　庞振目光从齐胜利王霸两人身上移开，又认真看了几眼叶煌与黄静梅、方唯。
　　前两人明显很兴奋。
　　后三人，身上气息随着几次受伤与治疗也在明显提升。
　　他的身份职业让他对人修为的变化很敏锐。
　　太强的不敢百分百确定。
　　但叶煌几人这种武者层次的，他只要近距离观察，基本上也能看出个大概范围来。
　　“行！”
　　分身闻林也没有多说什么。
　　大家愿意努力，他当然也愿意支持！
　　方景州是个聪明人，见庞振的选择，马上也一脸不好意思的上前。
　　分身闻林没等他开口。
　　“一样！”
　　“我出手了！”
　　闻林开口，两人瞬间本能防御。
　　不过，在闻林的速度与力道面前，自身跟豆腐渣一样整个人差点被打碎了！
　　闻林出手后马上救人。
　　生机之力一输！
　　然后心中叹气。
　　万万没想到，方景州和庞老师的体质还不如小黄！
　　在场一群人中，也就比方唯强点。
　　这些人对生机之力的吸收效率一般，在破而后立后的身体强化巩固时间都不短。
　　除了在恢复伤势时。
　　人体对生机之力吸收效率最高。
　　随后，就缓慢了起来。
　　而且，躯体强化也不是一蹴而就的事。
　　当然，反复受创，确实可以提高对生机之力的吸收转化，但人的精神状态似乎也需要考虑一下。
　　闻林一边分析，一边看向黄二哥。
　　黄明辉看着小侄女从一开始惨叫，到后面的闷哼，再到后面的一声不吭忍痛。
　　专注的修炼打坐。
　　都没有功夫来多看他这位二叔两眼。
　　心情有点复杂。
　　也有些欣慰。
　　这孩子……毅力比他强！
　　“来吧！我也继续！”
　　黄明辉看到斗场内齐胜利的与霸王的积极主动，其他人的坚持，也突然醒悟了过来。
　　像他三弟这样的人物，守着替他们打磨修为。
　　简直是一件举世难求的好事！
　　他难道不想变强吗？
　　不就是痛一下！
　　不就是吓人了一点吗？！
　　不努力变强，他自己死了没事，如果拖累了大哥与三弟怎么办！？
　　若再发生之前的事。
　　他死了都不会瞑目！
　　“好！”
　　分身闻林毫不客气，上前再次替二哥打爆全身窍穴，顺便经脉也给爆了。
　　动作极快。
　　然后，再次治疗！
　　黄明辉刚刚抽气，下一刻缓缓吐气。
　　他原地打起了一套拳。
　　分身闻林也原地打坐了一会儿，然后起身，将斗场内的全部又打一遍。
　　想了想。
　　他又抽空在乾坤光门处取剩下的建材修了一间小屋子。
　　黄明辉嘴角微抽的上前来帮忙。
　　闻林没有拒绝。
　　两人一起，速度极快完成。
　　特殊的粘合剂将建材融为一个整体，黄明辉询问了闻林的意见后还替他弄了一张石床铺上。
　　一间只有卫生间大小，只有四平米的小屋子出现了。
　　闻林又问黄二哥要了一些材料。
　　赶他去修炼。
　　自己一个人绕着这贴着斗场墙壁新建的小屋子开始刻能量阵纹，四个方向全部刻满。
　　刻完，他若有所思了一会儿。
　　好像……太明显了。
　　于是，又找黄二哥一起，不，干脆叫了大家一起，挨着一排又建了八间同样规格的小屋子。
　　“这就是你们的休息室了！”
　　闻林看着一排小屋子，将他那间存在有乾坤光门的屋子自然隐藏了起来。
　　突然明白了一个曾经听说过的道理。
　　要隐藏一滴水，最好的地方是大海！
　　“我明白了！闻师的意思是，让我们在这里苦修！修炼到晋级为止！！”
　　“啊？可我才武者一纹？”
　　“闭关苦修吗？”
　　“现在外面因为兽潮，还有我们之前比赛的直播，大概很多人在找我们！在这里，安安静静修炼避开那些人……”
　　一群人对闻林的安排各有领悟。
　　然后，也各自进入简陋休息室打坐起来。
　　“二哥，让人准备好食物……我十分钟对你们打磨一轮，大家自己记着时间出来！”
　　闻林冲黄二哥和其他人传音道。
　　然后，他返回了自己的小休息室，关门，留下一道能量阵纹，进入了乾坤光门。
　　助人莫忘己！
　　就算有心帮助别人，也不能忘了自己修为的提升！

第676章 别浪费我的时间
　　第一分身也进入了乾坤空间。
　　打坐吐纳，吃凶兽肉。
　　外界十分钟，他可以在乾坤空间待四百分钟！
　　六七小时，时间不短了。
　　从现实时间，18号凌晨两点左右，开始了他十分钟一轮的修炼加打磨任务。
　　他的速度极快。
　　其他人也稍稍提前了大概半分钟一分钟出来等他。
　　所以，他只需要以最快的速度，掠过众人，全部按体质打成重伤状态。
　　打伤的同时又输入生机之力。
　　一人没花两秒。
　　全部打完治完返回，半分钟不到！
　　效率这就上来了……
　　从两点开始，直到早上六点，整整四个小时过去了。
　　第一分身也在乾坤空间修炼了一百五十多小时，六天多时间，修为从武者八纹提升到了九纹圆满！
　　这还是他将一些时间花在看书找秘笈功法上。
　　二阶九纹圆满后。
　　他随时可以晋级三阶！
　　并且，他的体质是百脉畅通。
　　一晋级三阶，就会直接达到三阶圆满层次。
　　除了丹田精气得转化为内气。
　　他的修为提升，不过一念之间。
　　不过，斗场这边不光有庞老师叶煌这些较熟的人，黄二哥这般了解他很多隐秘的人。
　　还有方景州齐胜利这些只能算熟人的存在。
　　闻林不打算让他们看到他瞬间从二阶提升到三阶圆满的情况。
　　所以，他在书库内挑选了一下。
　　本来是想重新找一门敛气隐藏修为层次的功法。
　　同时，也给第一分身寻找一门三阶时修炼的内气运转功法。
　　功法与敛息术也找到了。
　　不过，他还没有开始修炼，保持着二阶九纹圆满的修为，他出了乾坤空间在六点左右时宣布下课！
　　除他以外，在场八人。
　　都惊讶极了。
　　“不是说，闭关苦修吗？”
　　“晋级一个大阶……”
　　“闻师，我觉得我们还能坚持……”
　　闻林听众人七嘴八舌开口，没听完，就打断道：“昨晚来之前，安排好苦修前的准备了吗？”
　　“可以手机通知啊，也不用下课吧？”
　　“是下课！不是放学！你们不饿吗？先吃早餐，然后课间休息……一个小时！”
　　闻林估计了一下时间。
　　摸出手机，领着大家往斗场外走去：
　　“八点开始上午的修炼，十二点午餐加休息两小时，下午两点继续！”
　　“休息时间你们想做什么我不管！”
　　“但若是修炼时间人不到，以后就不用来了！”
　　说完，他加快速度冲向血斗场餐厅，那里有黄二哥让人准备好的凶兽大餐。
　　大口吞了十来斤后。
　　他径直离开。
　　他其实在乾坤空间也吃了凶兽肉，不饿，不过，表面上他当然得和众人一样吃东西。
　　“吃饱了吗？”黄明辉传音问第一分身。
　　他印象中老三可不止吃这么点。
　　“我有加餐！”第一分身回了一句，然后又提醒了一下二哥时间这才离开。
　　回乾坤空间。
　　晋级三阶、修炼功法与秘术。
　　选择的功法是一门木系功法，修炼的敛息秘术也是木类相关属性的。
　　在乾坤空间四十倍时差下。
　　第一分身很顺利的入门并且修炼到了熟练掌握层次。
　　等到了外界八点出门‘打磨’众人时。
　　他已经将自身晋级后的修为，敛息隐藏到了类似刚晋级三阶，还未开辟八脉之一的状态。
　　不是不想压到二阶九纹。
　　毕竟修炼的时间太短了。
　　就算有四十倍时差，三天时间，又没有属性面板刷满就升级的特殊效果在。
　　将一门三阶才能修炼的上等秘术修炼到接近精通层次。
　　已经非常快捷了！
　　气息在三阶初的分身闻林，一走出小休息室的门，就被等在外面打坐的几人察觉到了。
　　黄二哥、齐胜利、庞振都是第一时间察觉到他修为变化的。
　　三人：！！！？
　　叶煌和方景州稍稍后知后觉一点。
　　小黄和方唯则完全没有感觉到哪里不对。
　　反正之前的闻林就很强！
　　现在更强了，在他们的感知中变化也不明显。
　　“三阶了！？”
　　庞振是最感觉不可思议的一人。
　　毕竟他还记得，清晰的记得，闻林最初学习的几门基础战技是他教的。
　　庞振神情恍惚了一下。
　　今天几号了？
　　他忍不住摸出手机看了一眼。
　　他很清楚的记得，是在上个月22号，他陪同着闻林一起去管理局认证武者的！
　　今天……18号……
　　简直离大谱了！！
　　这小子是不是有特殊体质！？
　　或者什么隐藏天赋！？
　　只是觉醒了治疗神通天赋，修炼速度能这么快吗？！！
　　一个月不到，从刚晋级二阶，到迈过整整一个大阶，晋级了三阶武士！！？
　　“谁三阶了？”
　　庞振听到有人小声问。
　　他喃喃道：“还有谁！？谁最变态就是谁！！”
　　“啊？林子三阶了！！”
　　方唯的声音中尽是单纯的喜悦，在其他人全部沉默不语中，他开心的问道：
　　“林子！我感觉我也快二纹了，这样修炼好快！”
　　“你从前就是这样修炼的吗？”
　　“谢谢你！！”
　　方唯很真诚的对闻林表示了感谢。
　　其他人听了顿时恍然。
　　对啊！
　　他们每个人都在这短短几小时内，感觉到了自己的提升，特别是吃了凶兽肉后。
　　按他们的自我估算。
　　短短几小时的‘破而后立’式修炼，远比他们往常专心修炼十天的效果还强！
　　差不多就是正常修炼一个月的进度！
　　当然，这只是一个大概估计。
　　几人也感觉到了。
　　某种瓶颈的淡化。
　　除了少数几人外，在场大部分人天赋都不是顶尖的那类，只能说是普通天才。
　　普通天才，也是有瓶颈的。
　　类似于，武者三纹晋级四纹，六纹晋级七纹，七纹到八纹，八纹到九纹。
　　一次比一次难突破！
　　但现在……瓶颈似乎没有了，只要，将丹田精气积累到，就可以顺其自然升级！
　　想到这里，在场众人全部充满敬意又感激的看向闻林。
　　敬意是为对方的毅力！
　　‘破而后立’修炼法，不是常人能坚持下去的，对方不光坚持了下来，还短短时间修炼到了三阶！
　　其中，不知道承受了多少艰难困苦！
　　“多谢闻师！！”
　　齐胜利心情激荡的冲闻林深深行了一礼，其他人跟着行礼，只有黄明辉一脸懵逼，看向老三。
　　嘭嘭嘭！
　　闻林懒得多说，先打了再说！
　　“别浪费时间！”
　　主要是别浪费我的时间！
　　“最好的感谢，就是全部给我晋级！！修炼吧！”治疗好了众人，闻林不想继续接受众人热情的眼神。
　　冲回小屋，返回乾坤空间。
　　继续修炼修炼！
　　时间就在修炼中，打磨众人修为中缓缓过去。
　　这一天，本体终于再次清醒了。

第677章 化形为兽？
　　闻林再一次从无数奇怪的梦境中苏醒了过来。
　　脑子有一种轻松感。
　　就好像粘在喉咙处的那一粒米饭终被咽下去了，伤害不大却让人无比难受的感觉终于没有了！
　　不过，醒来还没有搞清楚情况的刹那。
　　分身传来强烈的同步意念要求。
　　闻林一下子清醒了过来。
　　没有顺着苏醒的舒爽感伸伸懒腰什么的，瞬间就警惕了起来，伪装成没有醒的样子内视了属性面板。
　　【力量：大领主级+】
　　【敏捷：大领主级】
　　【体质：王级】
　　【修为：四阶一窍（肉身神窍）】
　　【真气：？】
　　【精神力（七重）：2560/2560/2560】
　　【精神天赋：洞察（下品）】
　　主面板没有太大变化，就是精神力睡到满值了，需要他主动晋级。
　　好事！
　　又快速扫了一眼其他关键内容。
　　【神通（上品+）神龙变.次（道种期-蕴道-千变）（千变中）：100/1000】
　　道种期？
　　有点眼熟。
　　蕴道？
　　顾名思义。
　　这些暂时不去理会，大概明白是类似神通层次的一种名称，还算能理解。
　　看到‘千变中’。
　　闻林心中紧绷的精神微缓。
　　意念一动，千变中又出现了折叠的数据，他细细看完，这次变化就大了。
　　【空间兽（已固化1/3）】
　　【种族：兽（人）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：空间、阴影（离火…）】
　　【力量：领主级（大领主级+）】
　　【敏捷：王级-（大领主级）】
　　【体质：领主级（王级）】
　　【等阶：领主中等（？）】
　　【血脉值：6/7（？）】
　　除了最后剩下两个问号以外，其他的问号都显示了内容，基本上都是本体的属性。
　　闻林重点关注在‘已固化1/3’这个新冒的内容上。
　　意念关注。
　　些许信息自然而然出现在脑海。
　　‘百变可固化一具变化后的躯体，千变则是三具，以后到达万变可拥有九具……九为数之极……’
　　冥冥中，闻林知道变幻之道也会有克制之力。
　　但若是固化了。
　　就不是神通变化的伪装躯体，而是他实实在在就拥有这一具躯体！
　　类似于异兽化形。
　　真正的化形不是变幻人的模样。
　　而是，真正拥有了兽与人两种可转化的真实身躯！
　　并且，实力趋近同步！
　　闻林表情古怪了刹那。
　　在这种情况下，神龙百变进化为神龙变，他也固化了一具真实的化形之躯。
　　不出意外，至少不会轻易暴露人类身份挂掉了。
　　但……从人类化形为凶兽……
　　闻林压下了心中奇怪的感觉，微微睁开双眼，向外扫了几眼，看到了眼前一片银白。
　　愣了下，伸出爪子。
　　这是厚厚的仿佛棉絮一般的巨茧，不过有点大，看上去像是有一间大卧室那么大。
　　闻林在这银茧‘大房间’内走动了一下。
　　他感觉当前兽躯无比契合！
　　比之前‘百变’时的躯体还要契合！
　　他能感觉到天地间的某些能量，感觉自身处于天地能量浓郁的环境中。
　　感觉到这银茧可以化为自身外空间的材料……
　　外空间？
　　闻林稍稍一思索。
　　仿佛就有无数信息自血脉深处涌现出来。
　　将含有空间之力的材料吞食下去，可选择强化内空间，也可以炼化为外空间。
　　空间兽的内空间与自身一同成长。
　　外空间则需要外炼材料。
　　并且，外空间可以剥离出来，赠送他人使用，算是空间兽的一种炼制空间的天赋技艺！
　　闻林几乎狂喜。
　　他目前两具分身都没有空间袋可用。
　　以至于有些不方便。
　　但空间兽，居然可以制造空间道具……他一时恨不得马上炼制两个空间袋给分身寄去！
　　冷静！
　　冷静！
　　闻林自我强调了几遍后，再次趴下将尾巴抱住头埋在尾巴上，闭眼沉思。
　　同时，也消化了分身段时间的记忆。
　　知道时间已经过去了七天！
　　又是七天！？
　　等等！
　　他记得，好像和二哥约了22号去边境取天晶。
　　这是……错过了？
　　哦，没有！
　　因为之前的兽潮余波，边境与其他国家都被盯得很严，所以，对面联系二哥要推迟交易。
　　至于推迟到哪里一天，还在商讨中。
　　闻林又是松了一口气，又是有些疑惑，不过，他此刻对于天晶的需求紧迫感降低了很多。
　　现在最重要的是……保命！
　　化形为凶兽，不代表就彻底安全了！
　　那头银发兽王，如果真是变异小凶兽的亲爹，会不会通过某种手段查出是他吞掉了小凶兽？
　　这个世界，毕竟是拥有神通的世界！
　　闻林一点也不敢掉以轻心！
　　当然，他拥有七重圆满层次的精神力修为后，对于类似读心或精神控制类手段倒也不再担心。
　　思前想后。
　　他还是决定，早点溜之大吉为佳！
　　至于如何溜掉……开启乾坤空间？
　　闻林试着意念加强这信息。
　　这时，淡淡心悸感再次产生，似乎某种直觉在提醒他，这样做不太安全。
　　心悸感不如之前。
　　是因为他固化了凶兽化形的结果吗？
　　闻林果断放弃了开启乾坤光门的打算，并且也推测到了某个事实。
　　他现在，并没有脱离那银发兽王的关注。
　　接下来怎么办？
　　确定位置，等大哥来拖住兽王，趁机脱离兽王锁定，逃远一点遁入乾坤空间？
　　但如果对方一直锁定他。
　　在他身上留下了什么烙印之类……闻林头埋在毛茸茸的尾巴上，意念一动将自己全身检查了一遍。
　　没检查出来，但他心里并不怎么踏实。
　　只要没弄清楚当初怎么被锁定的，为何不管怎么传送都脱离不了被锁定这个问题。
　　闻林都不敢彻底放心！
　　‘有什么办法可以弄清楚锁定的问题吗？’
　　正思索中。
　　耳中传来带笑的声音。
　　“崽崽这么快就完成蜕变了？！来！让父王看看蜕变后的样子……”
　　闻林惊得绒毛炸起。
　　只感觉一只巨手出现在后颈处，将他拎了起来。
　　那种本来以为处于封闭的独立空间，紧闭门户卧室的微弱安全感被打破了。
　　刚落到一只巨手中。
　　他当时就应激的冲那巨手手指根部狠狠咬了上去。
　　同时爪子也挠了上去。
　　“嘶！崽崽牙口真好！本王的崽天赋真不错！！”
　　一点血腥味化入嘴里，闻林耳中听着那熟悉的兽王的声音，整个人却僵住了。
　　鲜血入口的同时。
　　某种血脉深处传来的信息浮现脑海……直系血亲-极近！

第678章 摆脱牢笼？
　　他化形为凶兽。
　　原来并不是以他人类躯体为基础，依旧以百变的原型变异小凶兽为基础化形的？
　　对他的安全来说，这算是一件好事。
　　闻林也从头顶传来的轻柔接触感明白了他当前的处境。
　　这兽王，似乎真的认为他是他的幼崽。
　　所以，一直以来都并不凶戾。
　　想到这里，闻林松了松牙口，只感觉后颈又是一紧，被两只巨大手指捏着脱离了巨手。
　　闻林：？？？
　　巨手！？
　　下一刻，他已经与一张巨脸相对。
　　与之前近距离见到的人形银发兽王一模一样，但整体似乎巨化了十倍左右！
　　以闻林对数据的敏|感。
　　他确定有十倍！
　　空狐王看了眼自己挂过小幼崽的指根处，笑容依旧，只是拎着幼崽的手轻轻合拢。
　　将小幼崽在手上固定好。
　　不让这炸毛的小东西再暴走。
　　看着身子还没有他巴掌大的小幼崽，空狐王眼神不由得更柔软了几分。
　　注意到崽崽眼神中的震惊疑惑。
　　空狐王伸手食指，轻轻的给毛团子般的小幼崽顺了顺毛。
　　然后解释道：
　　“崽崽别怕，你已经蜕变成为了异兽领主，这是血脉提纯后的身形变化，缩得越小代表你天赋越高！”
　　闻林：“……”
　　内视了一眼凶兽面板。
　　【血脉值：6/7（？）】
　　血脉值是6，上限是7，这代表的是什么意思？
　　6，是指人类等阶中的六阶吗？
　　六阶宗师等同兽王。
　　这是指，他现在的空间兽凶兽之躯，拥有兽王潜力，拥有兽皇上限？
　　“嘤嘤嘤！”放开我！
　　闻林开口，发现自己还是嘤嘤嘤，再次闭嘴。
　　不过，银发兽王似乎听得懂。
　　“好！父王放开你，但不要乱跑，你还小，太弱了，天赋血脉这么纯正会很危险！”
　　银发兽王轻柔的开口。
　　说着，他神色间闪过一丝冰寒。
　　闻林用力点头。
　　然后，感觉到圈住他的手指轻轻放开。
　　闻林心中一动，不过，抬眼瞅了眼巨大的银发兽王，他压下了逃离的冲动。
　　不行！
　　没解决掉锁定，不能逃！
　　怎么弄清楚锁定原由？
　　待在原地，也就是兽王手掌上，闻林一直盯着银发兽王打量，一边思索着如何开口。
　　银发兽王的人形外貌非常出众。
　　银发如缎，银眉入鬓，狭长双眸，眉目锋利，完美的像是一尊二次元塑模。
　　血液传来的信息，这位真是变异小凶兽的爹。
　　但让他直接叫爹撒娇探听情报。
　　他又……实在做不到！
　　当然，生死关头做不做得到他不确定，但现在，发现安全后他完全开不了这个口。
　　没到那份上！
　　“嘤嘤嘤嘤嘤！”我不认识你！
　　闻林试探的开口。
　　按他梦中的小变异凶兽的记忆，确实没有这个兽爹，甚至连其母亲的记忆也很模糊。
　　模糊的记得。
　　小凶兽母亲受到人类的伤害，非常恨人类。
　　梦境中只有一些来自母亲的憎恨情绪，和另一些连同情绪传递给他的常识与记忆。
　　可能是小凶兽太小了。
　　这份记忆很残缺。
　　他继承后更残缺了。
　　记忆中好像没有兽爹的部分……这位看似小凶兽兽王爹的，该不会是使用什么特殊伪装手段冒出来的吧？
　　毕竟他都能化形为凶兽了……
　　“我是你父王！”
　　“嘤嘤嘤！”不认识！
　　银发兽王沉默了一会儿，手心托着他开始飞行。
　　“嘤嘤！”等等！
　　闻林焦急叫住兽王，扭头从其指缝间往后看，那巨大的银茧还在原地。
　　银发兽王见状，伸出另一只手将两米高的巨茧收起。
　　闻林急了。
　　“嘤嘤！嘤嘤！”我的！我的！
　　这可是他的空间袋材料！
　　还是那种和他本人亲和度几乎满值的空间材料！
　　本来收起笑容没有表情的银发兽王不由得笑了起来，再次伸手轻轻撸顺小幼崽的蓬松绒毛。
　　“给你收着，回家再给你取出来，要不，你到父王的外空间待着？”
　　“嘤嘤！”不干！
　　闻林担心自己模仿不来幼崽的反应。
　　只能尽量言语简洁。
　　好累！
　　他连人类幼儿正常情况下是什么行为反应都不太清楚，更别提凶兽幼崽了。
　　总感觉随时要翻船！
　　小心内视了一眼属性面板上两战体的熟练度。
　　发现在凶兽模式下，战体熟练度没有自动提升。
　　挂机失败！
　　情绪低落中……
　　“好！好！不去就不去，乖一点，父王去取一件东西，然后带你回家……”
　　说完，他继续飞行。
　　闻林：“……”
　　又被兽王当幼崽哄。
　　他嘤都不想嘤一声，本想闭眼装睡，不过考虑到要弄清楚位置以便大哥救援。
　　闻林克制住心里的不适。
　　不理会银发兽王宠溺的眼神，四处张望起来。
　　这是一处看上去挺荒凉的地界，下方山峦起伏，植被稀疏，河流细如丝线，天上有薄薄云雾，看不到日月星辰。
　　却依旧明亮似白昼。
　　但他同步分身知道，分身那边，是傍晚。
　　当然，他知道星球是圆的。
　　如果他所在位置是在星球的另一面，现在这里是白天的情况就很正常了。
　　闻林一边打量周围环境，一边感应分身位置。
　　正常情况下。
　　他可以感应到分身所在位置，以此定位自己本体所在。
　　让他意外的是。
　　他发现感应中分身所在位置很模糊。
　　明明第一分身为了方便他感应，已经离开乾坤空间，到了金江血斗场待着。
　　结果，第一分身和第二分身给他的感觉一样。
　　位置都是模糊的！
　　“喜欢这里吗？可惜这处秘境也在渐渐消亡了……放心吧崽崽，父王会带你摆脱这处牢笼……”
　　最后半句，他说得很轻，轻得仿佛化在了风中。
　　闻林毛茸茸的小耳朵轻轻颤动了下。
　　他听到了！
　　他听到的刹那。
　　直觉这位兽王说的不是眼前的秘境！
　　牢笼？
　　刚刚念头划过。
　　心中瞬间产生强烈颤栗与心悸感！

第679章 剑心果
　　危险！
　　极度危险！！
　　闻林刚刚炸毛！
　　那种恐怖的危险感又奇异的骤然消失，如果不是闻林一直处于警惕状态大概以为只是错觉。
　　‘与牢笼相关的事，极度危险！？’
　　闻林默默的确定。
　　收敛念头，尽量让自己保持心境无波。
　　这时，银发兽王已经飞到了一处如参天巨剑般的奇峻山峰半腰处。
　　落了下去。
　　他边速度很慢的往下落，边轻轻给幼崽顺毛。
　　“崽崽别怕，只是残留的一点破天剑意……这里可以磨炼我们的心神意志……”
　　闻林听到这里不由愣了下。
　　难道刚才的恐怖危险与心悸感，来自这里？
　　闻林一时间都有些不确定起来。
　　进入山峰后，确实身上一下子笼罩了某种压抑沉重感，不过，他感觉只是稍有压力。
　　是位置不对，危险降低了？
　　“嘤嘤？”磨炼？
　　“对！这里可以磨炼心神意志，淬炼心智，这可比吃人类强多了……”
　　“嘤嘤嘤嘤？”你不吃人？
　　闻林心中微动。
　　银发兽王笑了起来。
　　双手合拢将小幼崽捧在手间，将周围存在的剑意隔绝，不让小幼崽被剑意所伤。
　　行走在险峰陡峭如剑脊般的山道上。
　　他大步向前洒然一笑。
　　“为父是狐族，狐族生来灵智就在其他兽族之上！吃人增加灵智并不是必需！”
　　“大部分吃过人类的兽族……会很凶险……”
　　空狐王声音含糊道。
　　“嘤嘤！？”凶险！？
　　闻林追问道。
　　“当然，这凶险也不是谁都有机会遭遇……”
　　空狐王无奈的看向小幼崽，以大拇指轻轻揉了下小家伙的小脑袋。
　　见小家伙愤怒的瞪他。
　　心情好转不少。
　　笑道：“别怕，吃得少影响不大，父王带你来这里，就是帮你解决后患！”
　　“想来你吃得应该不多？”
　　空狐王继续双手握着小幼崽往前步行上山。
　　闻林沉默，没有回答。
　　又听到空狐王状似挺随意的道：
　　“看来，你的人类朋友影响了你不少……崽崽你是不是偷吃得很小心？”
　　人类！？
　　闻林乍然听到这两个字，不由僵硬了刹那。
　　先惊后平静。
　　他目光闪了闪，本来想顺着银发兽王的话，瞎编点什么，不过开口前心中一动。
　　“嘤嘤嘤嘤！”我没偷吃！
　　闻林选择实话实说。
　　空狐王笑容扩大，又强行揉了揉幼崽的小脑袋。
　　心情很是愉快。
　　崽崽在开始信任他了……
　　不过，这脾气不太好的样子，难道是天生的，不是吃人类导致的七情失衡？
　　“好好！没偷吃！人类也不好吃！”
　　“嘤嘤嘤！？”你吃过！？
　　空狐王摇头：
　　“闻着就不好闻，特别是……崽崽你之前偷偷抓的那几只，血都是臭的！”
　　说到这里，他眉头都皱了起来。
　　“他们胡乱的将人类与凶兽的血脉强行融到一起，还加入其他一些乱七八糟的东西，自以为是变强之道……”
　　闻林听到，又追问了两句：
　　“嘤嘤嘤……”凶兽还挺好吃的！人类……闻着也香啊！
　　刚刚说完，脑袋上就被弹了一下。
　　“香？崽崽！不要被本能误导了！人类的血肉炼化后对我们的成长弊大于利！”
　　“不过是饮鸩止渴罢了！”
　　“那一丁点残留于躯体内的灵性，很难炼化！强行纳入体内，看似对灵智成长有益，事实上……”
　　空狐王沉吟着思索如何给幼崽举例说明。
　　“就如同将崽崽你扔到泥浆里洗澡，你这一身银白纯色细毛就将沾染上难看又沉重的污渍！”
　　闻林：“……”
　　这是什么见鬼的举例！？
　　你怎么不说你去泥浆里打滚呢！
　　闻林再次嘤嘤嘤的表达了愤怒，似乎不小心将这些话说了出来，银发兽王哈哈大笑了起来。
　　说话间，前面云雾散开。
　　露出了一旁山腰处的一株巨大果树，树木呈淡金色，叶片细长似剑柳，金丝中几点银光闪烁。
　　“这是剑心果，人类剑道修炼者见了大概都走不动道！”
　　空狐王随口说着，留意到小幼崽的眼神。
　　心中暗笑。
　　看样子，崽崽认识的人类，是练剑的。
　　对于人类，空狐王没有特殊好感，也没有特殊恶感，该杀就杀，阵营不同。
　　他不会因为某些人类的恶心行为，而迁怒全部人类。
　　也不会因为受惠于某个人类。
　　而报答全部人类。
　　在兽族，他态度明确的视人类为敌。
　　但遇上可能与某些人类交好的自家幼崽，他也可以适当的调整一下态度。
　　反正人类死不死，他都无感。
　　“来，剑心果吃一枚，可以淬炼你自身的灵性，会有点痛，受不了就先只吃一口……”
　　银发兽王伸手摘了一枚银光闪闪的果子。
　　无数金光剑光闪过。
　　银发兽王摘果子的手上顿时全是伤口与鲜血，他毫不在意的摘了果子退出三米。
　　将还在滴血的手指伸到闻林面前。
　　“来！尝一尝！”
　　“在这剑意弥漫的剑峰上，任何道具与神通都不能施展，强行施展会导致与破天剑意产生冲突，非常明显！”
　　闻林当然知道这兽王是小凶兽的亲爹。
　　他扭开头，拒绝去尝血。
　　银发兽王笑得了然。
　　见幼崽拒绝，也不坚持，有点可惜的看着自己手上血痕，伤口快速愈合。
　　“来！吃果子！”
　　又将剑心果递到闻林嘴边。
　　巨大的果子，有他小半个身子大，闻林木然伸出四爪将两头尖中间圆的果子抱住。
　　沉默了几秒，才继续嘤嘤嘤问道：
　　“嘤嘤……”
　　你怎么找到我的？
　　“嘤嘤……”
　　以前为什么不找？
　　“嘤嘤……嘤嘤……嘤嘤……”
　　你怎么能确认没找错崽？你怎么锁定我的？你是不打算让我离开吗？你找我回去的目的是什么？
　　一连问了几个问题！
　　撒娇是不可能撒娇的，他是成年人了！
　　他代入了前世孤身一人时，和这一世儿时的某些心境，让情绪略带波动的问出以上问题。

第680章 看，父王没有骗你吧？
　　精神力强大者，对人的情绪反应会比较敏锐。
　　闻林没敢小瞧眼前的兽王。
　　他甚至没打算以谎言欺骗。
　　他一次次试探着这兽王对他的态度，借着似感动时的情绪起伏顺理成章将疑惑问出。
　　问出后，他仿佛已经将情绪宣泄一空。
　　也没等对方回答。
　　径直琢磨着四爪抱着的果子怎么下口。
　　这果子压得他肚子都扁了。
　　剑心果……应该没错！
　　目光直视果子十秒后，心中传来某种确认，洞察天赋还是挺靠谱的。
　　那么，下嘴？
　　咦，不对！
　　他又不是真的凶兽，他并不需要这果子淬炼什么心智心神意志！
　　如果本体吃，效果是不是更好？
　　可本体……可以合情合理冒出来吗？
　　银发兽王都替他找好了借口。
　　一位相熟的人类朋友……
　　如果他真是一只幼生凶兽，生存在人类疆域，兽潮中又救人还只杀变异凶兽。
　　种种情况看来。
　　有人类照顾他，养他，教导他，让他只吃凶兽或变异凶兽，但他偷偷袭击了人类藏起来……
　　唔，不是一只好兽。
　　但这前因后果一结合，逻辑好像就合理了。
　　闻林有点心动，但还是马上扑灭了某些想法，他又不是毫无警惕心的幼崽。
　　不，幼崽也是有警惕心的！
　　“不喜欢这果子吗？”
　　空狐王一边思索着如何回答崽崽的问题，一手轻握着幼崽，一手伸出想帮崽崽托住果子。
　　“嘤嘤！”不是！
　　闻林生怕果子再被抢走，忙大口咬了上去，果皮脆脆的，果肉也挺甜。
　　并没有想象中的难吃。
　　肉吃多了也想吃点素的，闻林大嘴张大几倍将果子快速吞了下去。
　　咦，好像有一枚果核？
　　果肉在胃部快速消化，果核却消化不了，他意念一动将果核收入了空间袋内。
　　收入后，闻林突然有些明悟。
　　他之前周身被笼罩了一层空间禁制，让他不能将神通或神通术外放。
　　但内部施展不影响。
　　那层空间禁制，其实原理与现在的环境相似。
　　因为外部某种力量过强，排异性高。
　　将他的力量限制在了体内。
　　正在继续思索。
　　这时，体内消化掉的剑心果化为无数道冰凉凉的无形之剑在他体内开始肆虐。
　　仿佛千刀万剐，又仿佛拿钢刷在体内刷过！
　　剧痛一瞬间！
　　闻林：？？
　　兽王害他！？
　　闻林惊疑不定，正要让生机之力恢复体内各处的内伤，却发现好像没有受伤……
　　剑心果所化的冰凉剑网像是无形的筛子。
　　从他的内部血肉中刷过。
　　带出了某些无形之物，冲入了他的意识空间内，然后……就融入了红莲杀剑中。
　　意识空间的那把悬浮的火红意识之剑。
　　膨胀后又缩小。
　　似乎稍稍凝实了一点。
　　就这？
　　闻林闭目内视了好一会儿，发现没有其他异常，这才睁开双眼疑惑看向兽王。
　　空狐王正一脸紧张看着幼崽。
　　看到小幼崽贪心的几口将果子吞掉后，他是有些担心的。
　　当然，他摘取的时候，就特意摘的是年份最低的剑心果，里面蕴含的剑意非常稀薄。
　　以崽崽领主级的体质。
　　最多受点痛。
　　难受一阵子就好了。
　　但他没想到的是。
　　幼崽吃掉果子后，看上去是难受了，可也就最多一两秒，幼崽看上去就……平静无波了？
　　他当年，似乎并非如此……
　　空狐王不由回想起他当年服下第一枚剑心果时的情况。
　　他不曾吃人。
　　成为领主以前，身份地位不高，又无父母血亲，不会有分配的人牲奴仆给他。
　　他生来灵智高。
　　一身银白皮毛在狐族颜值极高。
　　但王族举行的觉醒血脉测试中，他除了智力高以外，没有任何血脉天赋觉醒。
　　可惜狐族智力高的兽多不胜数。
　　他的银白皮毛也仅仅只是稍有点稀奇，独一无二都算不上。
　　年幼时的他，日子过得并不太好。
　　在艰难的积累实力过程中，他终于让血脉天赋显现了出来，是珍稀的空间天赋！
　　空间天赋激活后，他的日子好过多了。
　　可以去很多险地奇域。
　　收获多了，成长更快了，保命能力也有了。
　　有各种提升自己的天材地宝后，他更看不上吃人带来的那点提升了。
　　一次奇遇，让他发现了这处秘境。
　　对秘境的探索过程中。
　　他发现了破天剑峰。
　　破天剑峰一直弥漫着破天剑意。
　　从下到上，残留的破天剑意越发恐怖，他至今也只攀到三分之二不到高度。
　　却也收获了不止剑心果一种天材地宝！
　　对剑峰的攀爬，和剑心果的存在，都对他的整体实力起到了非常关键的作用。
　　不然，他也不可能以两百岁不到的兽龄就晋级兽王！
　　这剑心果，不光对血脉提纯有益。
　　还可以打磨生灵的心神意志！
　　东西是好。
　　服下后也确实非常难受！
　　事后他才了解。
　　剑心果会针对体内一切异种灵性与血肉能量杂质！
　　一切外来的非躯体自然诞生的异物。
　　都将受到排异！
　　清除！
　　像是密血会那种将自身意识种入兽躯的行为，将会在剑心果下化为无有！
　　空狐王看着幼崽，不着痕迹的松了一口气。
　　虽然通过他的观察。
　　他知道崽崽与密血会人渣没有关系，也没有被种上什么御兽烙印。
　　控制类血蛊之类。
　　但狐族的他还是天性有些多疑。
　　本该早已死掉的幼崽，在他晋级兽王后突然冒了来，还天赋高得让他心动无比。
　　舍不得放弃！
　　真的就这样无视一切违和。
　　他也不可能活到现在。
　　秘境检测了血缘关系，剑心果也检测并清除了幼崽体内可能存在的某些布置。
　　剩下的，或许仅仅只有感情上的外联。
　　这一点他并不担心。
　　外人对他崽崽再好，能好过他这位亲爹！？
　　他崽崽这么聪明。
　　时间长了。
　　自然分得清，孰重孰轻！
　　空狐王与幼崽睁开的清澈双瞳对上，微微一笑，手指给崽崽顺了顺毛。
　　柔声道：
　　“看，父王没有骗你吧？”
　　“是不是感觉轻松多了？血脉也有所提纯，这对我们兽族来说，最为重要！”
　　见幼崽还在发怔，空狐王清了清喉咙。
　　将自己编好的解释说了出来。
　　他真诚的看向自家幼崽：
　　“为父闭关多年只为晋级兽王，刚刚出关，一出关就想尽办法寻找你！”

第681章 神特么洞府
　　闻林眨了眨眼。
　　这话，居然是真的？
　　他也明白为什么直觉提醒他不要说谎了，因为他发现别人话中的真假一听就知道了。
　　像是一种本能。
　　闻林听银发兽王继续在解释他之前提出的疑问。
　　“闭关前，父王并不知道崽崽你的存在……”
　　“至于锁定？那是我们父子血脉相连！”
　　银发兽王一脸真诚。
　　“当然，还有空间天赋的共鸣……崽崽你施展空间天赋时为父对你感应越发清晰！”
　　闻林听得呆了呆。
　　换句话说，就是他以凶兽之躯开启乾坤光门，因为血脉相连与空间共鸣。
　　银发兽王有极大可能发现光门！？
　　不过，闻林还是觉得空间共鸣这一点说不定更清晰一点。
　　毕竟他晋级领主后。
　　也发现对天地间某些与自己契合的能量，有某种超乎以前的感应，似乎可以引动什么……
　　他动了动小爪子。
　　周围被银发兽王的手隔开的某种无形锋芒，他感觉也有一点点契合他。
　　破天剑意？
　　有修炼的功法吗？
　　如果有功法，在这里刷熟练度至少十倍经验值吧！
　　“父王不会阻止你想去哪里，前提是，拥有足够自保之力！当然，最近不要去人族疆域，会很危险！”
　　“另外，父王找回你，只是希望你的幼生期成长期可以比父王当年更顺利……父王想照顾你养育你，将你培养到晋级兽王！”
　　空狐王说到这里。
　　声音中的丰富感情充沛到几乎涌出来。
　　闻林一边发呆，一边听银发兽王‘表演’，见他‘表演’结束，举起一只小爪子。
　　“嘤嘤嘤！”你说的！
　　“嘤嘤！”拍爪！
　　空狐王顿了下，无奈伸出手掌，不，手指，与小幼崽的小毛爪轻轻碰了一下。
　　“咳！父王说的都是真的！”
　　“嘤嘤嘤！”我信了！
　　闻林双眼传递真诚。
　　空狐王：“……”
　　还想说点什么，感觉被梗住了，他发现他的崽崽是真的非常非常聪明！
　　或许因为与人类相处得多。
　　灵智惊人！
　　空狐王将想好的一些言语咽了回去，握住手上的毛团子一阵搓揉顺！
　　听小幼崽嘤嘤嘤愤怒声。
　　失笑了起来。
　　小幼崽没开口叫过他一声父王，明显对他还有心结，但空狐王不急了。
　　确定是他崽，又没有被人控制。
　　只要将崽崽留在身边。
　　总有一天……
　　空狐王将崽崽护在手心，又上前摘了两枚剑心果，手掌与手臂上再次划出道道伤口。
　　其中一道还很非常深。
　　空狐王知道，今天只能摘这三枚了。
　　退开几步，将剑心果递了一枚给崽崽，自己手上拿一枚，边往下山方向走去边解释道：
　　“剑心果能洗涤躯体与灵性，过上一段时间吃一枚，对意识成长有益。”
　　“父王手上这枚也给你留着！”
　　“等出了剑峰，你收到空间里放着，按自己的承受力，看是一个月一枚还是十天一枚。”
　　“嘤嘤嘤……”不能一天一枚吗？
　　闻林其实想说，不能当饭吃吗？
　　他看到那株淡金色巨树上，银光闪闪的果子并不少，数量至少几十枚有吧？
　　“贪吃的崽崽！”
　　空狐王好笑的点了点幼崽的小脑袋。
　　“不过，你躯体的纯净度倒也出乎父王意料，吃剑心果的排异时间很短……”
　　说到这里，他甚至有些羡慕。
　　他当时第一次吃时，也不懂，重伤的情况下挑了一枚近距离颜色最深的。
　　也就是年份不低的剑心果。
　　结果……太遭罪了！
　　一言难尽的经历。
　　“至于剑心果对灵性、心神意志的淬炼……可能……你这有点延迟……”
　　空狐王说到这里，也不无疑惑。
　　只能猜测为，崽崽灵性很纯粹，以至于最低年份的剑心果对其效果不明显。
　　幼崽天赋极高，这一点他无比确定！
　　这个世界存在很多秘境碎片。
　　拥有纯粹的同源属性天赋，就有吸引这些秘境碎片的能力，并且开启秘境碎片进入其中。
　　他能发现小幼崽的存在，就是因为血脉、空间共鸣！
　　一块空间碎片。
　　或许还是与当初那尊空间兽皇留下秘境有关的空间碎片。
　　这足够证明小幼崽的天赋了！
　　小幼崽几乎将空间碎片残留的空间之力榨干，那种对空间力量的吸收效率。
　　简直难以想象！
　　空狐王目光再次看向秘境深处。
　　那片迷雾区。
　　这座秘境一直在衰退，破碎，时不时就会有边沿的空间碎片半脱离而去。
　　这是为了让秘境核心区保持稳定。
　　就像是治疗某些伤势时，需要将腐肉割去，留下完好的才能更好恢复维持。
　　要不要去迷雾区替崽崽再找一块空间碎片试试？
　　“嘤嘤嘤……”我的银茧呢？
　　空狐王的沉思被来自崽崽的嘤嘤声打断了，他发现已经带着崽崽离开了剑峰。
　　下山总比上山快。
　　压力小。
　　幼崽的提醒让他好笑又无奈，“别急！马上到家了！”
　　“嘤嘤嘤……？”为什么不传送？
　　“秘境内空间力量有些失衡，所以，父王不到万不得已，尽可能不使用空间传送，因为空间传送需要破开空间间隙，折叠至少两个点的空间节点……”
　　空狐王认真的给幼崽解说。
　　“秘境毕竟不是外面的世界，空间的自我恢复力远远不如外界。”
　　“嘤嘤嘤！”太慢了！
　　“那父王加快速度！秘境内空间力量很浓郁，父王还怕你习惯不了……”
　　“嘤嘤嘤！”小瞧我！
　　闻林和银发兽王你一言我一嘤的交流着，在彼此都有心的前提下。
　　渐渐熟稔了起来。
　　路上，银发兽王还教导了闻林如何更技巧省力的施展空间之力。
　　两枚剑心果都给他了。
　　还一路教导了一些关于炼化外空间的步骤与技巧。
　　这些有用的手段，闻林很认真的记下了。
　　等到了银发兽王所说的家。
　　闻林看着山顶的巨大洞口，顿时惊呆了。
　　这是要他当山顶洞人，不，山顶洞兽的节奏！？
　　“嘤嘤嘤！？”屋子呢！？
　　他不求有宫殿城楼，华丽台阁，但让他住乌漆嘛黑的山洞，是不是太过份了！？
　　“咳！这叫洞府！”
　　银发兽王脸上闪过一丝不自在，随后端起一本正经的表情冲幼崽解释。
　　“天外神兽们住的地方，就叫洞府！”
　　闻林瞪大双瞳看向银发兽王。
　　面无表情。
　　神特么洞府！
　　真当我没见识吗？
　　谁家洞府是指一个巨大的黑漆漆山洞！？
　　你这叫洞窟！不叫洞府！！

第682章 外空间
　　虽然很不满意银发兽王这儿的‘洞府’居住环境。
　　但闻林更不愿意住他的外空间。
　　再加上银发兽王承诺的银茧和食物，承诺的修炼资源与空间碎片。
　　闻林乖巧的住进了洞府。
　　一边研究着炼化银茧为外空间，一边耐心等着兽王爹带食物回家。
　　他对食材要求不高。
　　变异凶兽就行了。
　　对数量要求也不高。
　　先来九百头！
　　银发兽王离开去替他觅食，闻林还没有来得及说出数量上的要求。
　　正好，饭前他打算将银茧炼化为外空间。
　　外空间用处很多。
　　并不限于当成空间储物道具使用。
　　凶兽式炼化法，就是将银茧吞下去，在体内以自身的空间能量反复淬炼。
　　不过，银发兽王教了他一些适合他本人的技巧。
　　技巧有三！
　　一是，以自身的天赋火焰煅烧提炼，类似于火法炼器的技巧，闻林有过经验一听就懂。
　　二是，将银茧吞下再服下剑心果。
　　剑心果对体内的灵性与血肉的洗涮，会将一些自身排出的杂质融入银茧内。
　　杂质并不代表都是坏的。
　　类似于将豆子花生榨油后，剩下的油渣不代表就不能利用，就没有价值了。
　　真没有价值，早就被躯体自动排出。
　　体内灵性与血肉杂质中，依旧残留着高能量与信息，对炼化外空间有用。
　　这一步后，就是技巧三。
　　三是，再次以自身纯粹的空间之力，淬洗外空间材料。
　　完成后，再回到火炼！
　　正常空间天赋者，使用的是技巧三来炼化外空间。
　　空狐王则是技巧二与三循环使用。
　　炼化效率很高。
　　闻林比较特殊，他还有火焰天赋……这是空狐王之前亲眼见过的。
　　‘要擅长利用自己的天赋……’
　　闻林想到兽王离开前说过了一句话，沉思着，爪尖冒出火星靠近了银色巨茧。
　　嗤！
　　银色巨茧一下子燃烧了起来。
　　闻林：？？？
　　吓得他瞬间将离火收了起来，眼前的银色巨茧已经软化为一滩银色的液态软泥。
　　像是水银一般。
　　‘离火威力好像提升了？’闻林疑惑的发现了这一点，内视属性面板。
　　发现离火那一条依旧没有变化。
　　还是显示蜕变中。
　　‘神龙变都有了升级路线了，离火依旧是问号，这是前置条件没达成吗？’
　　想到本体体质才王级，可能需要双战体蜕变化为神通吧！
　　闻林将银色软泥虚摄到面前。
　　感觉有点像是蛋糕一样诱人。
　　闻林凑上前，嗅了嗅，现实中没有味道，但心理上仿佛闻到了某种香甜。
　　‘吞下去，再吃剑心果……’
　　他一开始想过，这一条要不要跳过，毕竟吃掉银色巨茧这种东西他感觉怪怪的。
　　这东西是他晋级蜕变时包裹他的能量实质化的茧。
　　理论上来说。
　　这是一种高能材料。
　　但看上去，真不像是能吃的东西。
　　幸好，这东西似乎还真能吃！
　　闻林想到一些蛋生的物种，出生后都喜欢吃蛋壳，因为蛋壳里面营养丰富。
　　难道是这个原理吗？
　　逻辑自洽了。
　　闻林张嘴将这团银泥咽下。
　　变小后，就算将嘴巴张得与身子一般大，吃东西也远比从前缓慢。
　　控制着胃部不去消化银泥。
　　闻林又取出两枚剑心果，想到剑峰还有满树果子，倒也没有迟疑就也吞了。
　　依旧是消化果肉，果核留下。
　　这次，他没有马上收入空间袋，而是取出一枚打量。
　　剑心果的果核像一把剑。
　　吞下去在体内时，果核看上去很小，但取出来后，就有他半个身子长。
　　大概三至五厘米长度。
　　闻林以爪子试了试握剑，发现不是太顺手。
　　这时，体内再次爆发了剑网筛，闻林只瞳孔收缩了下，就将剧痛熬过去了。
　　痛感只要维持的时间不长。
　　其实不难挨。
　　‘完成了第二步了吗？’
　　闻林内视了一下，发现银泥在体内变得有些五颜六色起来。
　　他引出体内的空间之力，开始洗炼。
　　凶兽之躯与人类不同。
　　空间之力存在于血液中，血肉中，窍穴中，曾经人类躯体的丹田位置化为神窍。
　　神窍就是，隐于虚无中，连接内外。
　　虚空中有源源不断的空间力量，仿佛一条无形的能量丝线一般连接在神窍上。
　　给他传来无尽空间之力补充。
　　当然，能量传输线有点细。
　　他本人对空间之力的需求又有点高。
　　所以远没有之前大量吸收炼化周围浓郁空间之力时来得舒爽。
　　另外，闻林发现他的全身窍穴，与毛孔都在呼吸间吸收外界的天地之力。
　　天地之力融入他的血肉中。
　　缓慢的滋养着他的体质强度，这简直是挂机修炼！
　　不过，他有过刷熟练度时的快速提升。
　　对这种缓慢的挂机。
　　只是好奇感受了一下，记下了凶兽体质的这点不同后，继续研究空间之力。
　　炼化银茧为外空间。
　　就是他对凶兽躯体的天赋神通的一种梳理。
　　渐渐的，银茧所化的银泥，从沾染上一些五颜六色后，蜕变成一种透明状态。
　　闻林也已经将体内的空间之力运使如心。
　　意念一动。
　　正要将银泥融入一块骨骼……这是空狐王教的步骤。
　　‘若是融入骨骼要取出外空间，就得折下这一段骨头……那多痛啊，不如……’
　　他看向自己身上的皮毛。
　　重点是毛！
　　想到就做！
　　他一点点将半透明的银泥逼到皮层，再融入毛囊，这一步比想象的更困难。
　　是一个精细活儿！
　　不过，他精神力七重圆满了。
　　化形为兽的他也是本体，自然也拥有七重圆满的精神力修为。
　　也就刚开始失败了几次，损失了几根银色绒毛。
　　后面，他就将一丝丝的提炼后的空间材料一点点与自己的银色细毛融合了。

第683章 所以来摘果子吃？
　　闻林一连融合了上千根银色细毛。
　　融合完成。
　　他也累趴下了。
　　扫了一眼，精神力消耗到只剩下最后一丁点。
　　凝聚一枚水火真瞳出来，闻林顾不得再做其他事，卷着小身子就入睡了。
　　反正兽王来去他也控制不了。
　　至于安全问题？
　　暂时让分身通过水火真瞳盯一下了。
　　真实兽躯比以前的百变兽躯强，就在于兽躯与本体真身有着某种共通性。
　　属性面板在兽躯也能使用了。
　　当然，一些固化在本体上的能力，他无法用兽躯刷熟练度。
　　但使用一下，已经无限制了。
　　本体小睡了两个小时。
　　没用分身提醒，就自然醒来，精神力近乎满值，似乎神龙变神通在恢复精神力方面效果绝佳！
　　“崽崽醒了？”
　　“嘤嘤嘤……”不是明摆着的吗？
　　任谁一觉醒来，不是在温暖的大床上，不是在安全感十足的封闭空间内。
　　睁眼看到陌生环境，困住自己的凶兽王。
　　心情都不可能有多开怀。
　　不过，类似的意外他已经经历过一次了，只是小小的表达了一下不满后。
　　闻林从善如流的叫饿。
　　“嘤嘤嘤！”我饿了！
　　闻林以为会看到银发兽王壕气的挥手一堆小山般的变异凶兽食材。
　　沙沙沙！
　　山洞内确实瞬间多了很多东西。
　　小山高的一堆。
　　不过，却不是变异凶兽食材。
　　闻林只瞟了一眼，意念一动，施展了乾坤术传送！
　　不给吃的，他留下干嘛！
　　当然，乾坤术传送没让他传送到任何坐标点位置，仿佛有一层厚厚的隔膜将他的坐标点隔开了。
　　有点像是他在乾坤空间时。
　　他也无法直接传送到外界世界。
　　得通过乾坤光门中转。
　　是秘境的原因？
　　所以，他的乾坤空间，其实也是一处秘境？
　　闻林脑中不断思索，也直接随机传送了，他在尝试这处秘境的传送上限是什么。
　　至于为什么不在兽王离开时传送？
　　呵，反正他不信兽王在离开时，没有时刻关注他，锁定他！
　　想到乾坤光门开启时依旧存在心悸感呢！
　　他现在是打算在兽王的容忍范围内各种试探。
　　他并不认为兽王现在会让他离开。
　　步子不能迈得太大。
　　先作一作……
　　不给肉，身为幼崽的本大爷就不奉陪了！
　　什么秘境内最好别传送？
　　关本大爷屁事！
　　又不是我的秘境！
　　下一刻，唰的一下，闻林发现自己传送到了半空中，然后一股吸力传来。
　　他沉静的瞬间观察了所在位置。
　　是比较好的一种随机传送。
　　他爪间薄薄的离火收了起来，念头微动，顺着那道吸力落了下去。
　　是剑峰！
　　当然，他不是传送到了剑峰内部。
　　而是不远处的半空中。
　　感受到头顶有空间波动产生，闻林瞬间加快了速度，化为一道银光冲入了剑峰。
　　“崽崽！！”
　　空狐王刚刚锁定幼崽顾不得对秘境的维持传送了过来。
　　却看到幼崽坠入了剑峰，惊得他也化为一道银色剑光冲入了剑峰内部。
　　闻林刚刚落到山道上，还没来得及往前。
　　就看到银发兽王也来了。
　　同时，也注意到对方身上那明显的剑意剑芒。
　　目光闪了闪。
　　难怪他直觉中，这银发兽王似乎比大哥本体给他的压力还高上一丝。
　　空间传送方面被对方全面压制。
　　这位还拥有某种剑道神通？
　　或许，就像是分身术一般，是来历神秘莫测的特殊传承？
　　这座秘境，这处剑峰！
　　都透着明显的不凡！
　　闻林看了他一眼，直接就要往剑峰上山方向掠去，刚刚离地两尺就感觉到被重重拽下。
　　不是银发兽王拽下的，而是这里的环境！
　　重力？
　　闻林先惊后喜！
　　重力对他本体可是好东西！
　　不死战体的熟练度多倍经验，需要的环境之一就是重力！
　　当然，一般的重力给不了他躯体压力。
　　所以，就刺激不了不死战体。
　　“小心！这是剑峰的炼心路，原地别动，试着往后退，不能退就别动！”
　　银发兽王的声音中带着紧张。
　　没有开口就责备他肆意传送不听话，看起来，至少不是那种控制欲很强的家长。
　　闻林没有原地不动。
　　他现在可是生气中的不听话小幼崽！
　　当然，试探的同时。
　　他也想展开对这座秘境的探索，至少得弄清楚这秘境的一些情况找到离开的出口。
　　目前，他无法通过定位坐标传送离开。
　　也无法通过打开乾坤光门离开。
　　闻林迈开四肢就往前窜，他发现只要肢体与地面接触着，没有离开超过一秒。
　　就没有那种拉拽感。
　　他步子加快。
　　如一道银色光线一般，一路往前。
　　空狐王发现崽崽没听他的，愣了下，随后失笑，不紧不慢的跟了上去。
　　没有按来时打算的那样，拎起颈子回家。
　　他一步相当于幼崽十几步，反正就在离幼崽十米左右距离跟着，步伐轻松。
　　本来以为，崽崽很快就会停下。
　　毕竟山路越往上压力越大！
　　强大的体质是可以在一定程度上对抗剑峰的压力，但某些压力是来自于心灵意志上的。
　　这里是打磨心神，刺激血脉纯化的好地方！
　　仅仅是为了这座剑峰的存在。
　　空狐王也希望这座秘境能坚持得更久一点。
　　可惜，他晋级兽王时，对这座秘境的本源空间之力消耗得有点偏大。
　　他希望剩下的本源之力，可以供崽崽晋级。
　　“意志如此强大？”
　　空狐王一路跟着幼崽，眼看离之前的半腰剑心果树近了，他震惊了起来。
　　同时，也反应了过来。
　　表情古怪。
　　“饿了？所以来摘果子吃？”
　　他本来以为小幼崽是想逃离他，返回人类的疆域去，毕竟过去小幼崽生存在那边。
　　仅仅只是一个习惯问题，就会让幼崽想回去。
　　至于他考虑到的安全顾忌。
　　小幼崽大概没在意。
　　再聪明也只是幼崽，思考事情不会太全面，又对之前的抚养者充满信任？
　　空狐王想到这里，略有点酸。
　　“崽崽！父王给你带了食物回家，没有骗你！真的！”
　　空狐王冲前面喊道。
　　当前环境让他不能开启空间取物，只能用言语说明，不过，不出所料小幼崽没有相信。
　　在山道上往前冲的速度还加快了点。
　　空狐王又是紧张又是惊喜的跟着加快了步伐。
　　除了小幼崽天生意志强大，不受破天剑意残意压制外，还有一个可能……

第684章 我被某位恐怖强者盯上了
　　在空狐王惊喜联想时。
　　闻林则在剑峰山路中，确定了他的一个想法。
　　银发兽王他果然不能在剑峰这里施展空间之力，并且，似乎控制不了这座剑峰。
　　他想找机会避开银发兽王的关注。
　　恢复人身，然后解除血脉锁定，开启乾坤光门回归自己的正常日程！
　　当然，不能急躁！
　　闻林在剑峰山路上往前。
　　身周的某种压力渐渐大了起来，不过与他的精神力一接触，仿佛大风拂过大山。
　　风挺大，压迫力也大，但他稳如泰山！
　　涉及精神力的无形力量。
　　他压力不大！
　　不过，这还没到半山腰呢。
　　想到半山腰的那株剑心果树，闻林不由得步伐加快。
　　他一共只吃了三枚剑心果。
　　但效果却很明显。
　　当然，兽王所说的提纯血脉之类的效果，他感觉很淡，没啥效果。
　　【血脉值：6/7（3/1000）】
　　属性面板上的变化不知道什么时候产生的，可能是他沉睡那段时间。
　　躯体剩下的两个问号，消失了一个。
　　血脉值后面，多了一个数字积累，就是上限比他想象的高多了。
　　如果3代表了3枚剑心果。
　　那他不得再吃997枚剑心果果子，才能完成兽躯在血脉上的提纯进化？
　　那树上，有这么多果子吗？
　　闻林回忆之前的记忆，很遗憾的放弃了血脉进化的打算。
　　当然，放弃了血脉进化规划。
　　不代表他放弃了吃果子！
　　剑心果除了给他提供了千分之一的血脉进化度外，还给他的意识杀剑强化了一波。
　　一直存在于他意识空间的那把意识之剑。
　　目前，两次扩展又收缩。
　　凝实的同时。
　　又稍大了几丝。
　　意识之剑，红莲杀剑，是他越阶斩敌的一个重要底牌！
　　之前他拿大哥臆想出剑时，感觉一剑杀不了！
　　不过，后来发现大哥有本体与分身。
　　他推测。
　　可能是杀了分身，还有本体，所以当时感应中，意识回馈是一剑无法杀。
　　可惜，后面他本体晋级后。
　　他没有再次臆想一下。
　　呃，也来不及！
　　现在呢？
　　闻林想了想，继续拿大哥当标准战力对照。
　　感应了一下。
　　代入记忆中的印象。
　　臆想出剑。
　　似乎……还差一点？
　　这让闻林又是遗憾又是振奋。
　　并不是不能剑斩，而是感觉到了某种差距，所以，若将意识杀剑继续强化……
　　……
　　在闻林拿大哥当参照物臆想出剑时。
　　黄光正惊喜的看着他二弟这一周时间的提升，伸手拍了拍对方的宽肩厚背。
　　“你长大了！”
　　整个人仿佛二次发育，身材扩展了一大圈的黄执事麻木的看着大哥。
　　现在论身材不比庞振稍差半点的黄明辉。
　　也是满心懵逼。
　　一周时间！
　　仅仅是一周时间！！
　　他怎么就……往虎背熊腰方向发展了呢？
　　想想一起锻炼加课的众人。
　　其他人，似乎只是看上去强壮了一些，几个少年人身材有所变化，但也没有他的明显啊！
　　难道老三给他开小灶了！？
　　“早知道你有体修天赋，大哥早就该……”
　　黄光感慨万分，正后悔自己给弟弟设计的成长路线错了，突然他表情一顿。
　　黄明辉面无表情等着大哥再出刺激言论。
　　脑中已经准备好了回怼的话语。
　　‘大哥你教了我十年，我越练越废，三弟教了我一周，我现在实力能打过去的我十个！’
　　‘你闺女十九年才勉强赶上地级天才一档，现在老三教一周，谁敢说她不是天级水平！’
　　‘你还想收叶子为徒，你能教他一周升三个级吗？’
　　‘你能将其他废材一起打磨成精英天才吗？！’
　　‘老三他十八岁好像就晋级四阶了，大哥你当年……’
　　“你回去继续好好打磨，听老三的安排，不要急着晋级！去吧！缺什么跟我说一声！”
　　黄光快速说完。
　　整个人嗖的一下消失在黄明辉面前。
　　黄明辉：？？？
　　老大这是练了读心术，知道自己准备怼他，所以……跑了！？
　　黄明辉一脸疑惑，趁课间休息时间，处理了一下工作。
　　然后返回斗场，继续修炼。
　　而黄光，则四处查看了半天，又闭目与本体联系了一阵，神色狐疑的睁开眼。
　　“心悸感……又有兽王？”
　　“不过很淡……只是刹那间，像是……”黄光半点不敢轻忽的努力回忆对比。
　　最后缓缓自语道：
　　“像是那年，我被血煞海深处的恐怖存在极遥远的遥看了一眼……那种死亡的感觉……”
　　黄光面色凝重，思前想后，去找了老三。
　　闻林的俩分身，本来在本体醒来后，都待在现实中，没有返回乾坤空间。
　　不过。
　　在确定本体不能传送，不能感应到分身位置后。
　　第二分身又返回了乾坤空间。
　　继续修炼，外加练习炼器炼丹！
　　同时，已经四阶圆满的第二分身，还接过了本体留下的斗阵第九关任务。
　　开始了杀凶兽完结试炼。
　　不是原来以为的全部是领主级凶兽，而是大部分高阶高等凶兽，只是数量与种类更多了。
　　他的个人血斗台已经扩展到了无比宽阔。
　　一群群数量与强弱都很随机的凶兽涌入，让个人血斗台几乎化为凶兽海洋。
　　可以说，一开始杀起来还有些麻烦。
　　毕竟数量太多了。
　　但经过第二分身的反复练习后。
　　杀怪速度有了惊人提升。
　　正在杀怪中的第二分身，同步接收到了大哥黄光对第一分身说出的类似托孤般的话。
　　黄光说：
　　“三弟！如果大哥有一天出事了，你二哥和你大侄女你替我看顾一下……”
　　“另外，大哥建议你……”
　　“等等！大哥你怎么了！？你好好的说这些，别吓我啊！二哥和小黄你自己照顾多好！”
　　第一分身吓了一跳，伸手就给大哥输入生机之力。
　　经过了乾坤空间大半年的巩固修为。
　　第一分身当然也四阶圆满了。
　　没有急着晋级五阶。
　　打算再打磨下。
　　但听到大哥说出不太吉利的话，第一分身想，他是不是该回去晋个级？
　　“大哥，难道你要去执行什么危险的任务！？”
　　黄光本来不想多说。
　　见老三紧迫目光，坚定的神情，只能将情况说出。
　　“大哥怀疑，我被某位恐怖强者盯上了！”

第685章 被怀疑的原由
　　“就是刚才，大概五分钟以前，大哥突然有一刹那心悸，产生了死亡的联想！”
　　“你也知道，我们这实力的人，有时候会心血来潮……”
　　黄光一脸凝重。
　　第一分身则听得一脸懵逼。
　　等等！
　　大哥你说多久前来着？
　　五分钟前！？
　　五分钟前本体干了啥他还是知道的。
　　为了随时关注本体的情况，闻林本体与分身是处于一种时刻交换记忆的同步状态。
　　当然，是弱同步。
　　并不会干拢到各自的行事与活动。
　　类似于彼此互相将记忆信息上传，但对方读不读取，读取多少，什么时候读取。
　　都是可以自行选择的。
　　这样可以防止在关键时刻分神分心。
　　“大哥，那种感觉，我是说心悸……时间长吗？”
　　第一分身读取了本体关于臆想杀剑斩大哥的参照记忆，在听到大哥回答只有一刹那时。
　　表情抽搐了起来。
　　好家伙！
　　本体至少在星球的另一面，居然也能影响到大哥！？
　　第一分身念头一动，将当前的情况，意念强烈的传递给了本体知道。
　　这很重要！
　　至少证明了。
　　像大哥这般的强者。
　　在他臆想动用杀剑时，会有感应！
　　也就是说……针对与大哥同级存在时，不能掉以轻心！
　　最好想都别想，直接出手！
　　“大哥放心！任何危险的原由，都是实力不足导致！我尽快晋级……大哥你也不要放松修炼！”
　　黄光本来凝重的表情，听到这里表情一僵。
　　“又……晋级？”
　　第一分身点头。
　　“我毕竟只是分身，现在本体和大哥你的安危更重要！早点晋级，好歹也能多一个五阶战力！”
　　当然，两分身都晋级，会多两尊五阶战力！
　　不出意外的话。
　　两分身都能有五阶后期程度的战力。
　　“你本体怎么样了？位置还没有确定吗？那兽王……大概率是看上了你的空间传送能力！”
　　这一周时间内，黄光也没有闲着。
　　查了一些事。
　　他也大概明白了。
　　他为什么会被试探与怀疑。
　　另外，离间他与管理局官方的行动为什么会发生。
　　还有抓走老三的兽王的一些明面上情报。
　　黄光将关于兽王的情报给了闻林。
　　至于他不小心被二弟三弟联系境外，购买大量天晶的行动坑到了的事情。
　　他想了想，没有说出来。
　　在他看来。
　　这本来就不是什么有违道德的大事。
　　不管二弟三弟是想走私赚钱，还是三弟的武王传承中需要天晶来做什么。
　　他只管信任自家兄弟就行了。
　　需要他出手时。
　　他出手就行！
　　正好，他最近也不打算去参与血煞海探索了。
　　他去了那边还得分心盯着他。
　　大家都不痛快！
　　对了，大概也有上次他在血煞海遭遇异尸，结果异尸却在他‘提醒’后逃走一事……
　　这件事，黄光本人也是百思不得其解。
　　异尸总不可能也特意坑他吧？
　　难道那异尸已经被兽族或兽神教控制了？
　　这个可能，也不是没有。
　　毕竟兽族对血煞海才最为了解，说不定现在人类接收到的相关信息都是被伪装过的。
　　短短一周时间，黄光也只调查到部分原由。
　　当然，他也不是太在意。
　　他又不靠管理局吃饭，管理局有人怀疑他，也不影响他修炼变强杀凶兽。
　　只是……可能会对老三有影响。
　　不过，如果老三拥有宗师战力。
　　就算管理局有人怀疑，也一样像是针对他一般，最多只敢试探，其他的半点不敢有！
　　也就是会被多关注一二。
　　黄光思索中，第一分身也看完了兽王情报，同步给了本体，冲大哥表示了感谢。
　　“不用说这些，你是打算……晋级五阶？”
　　第一分身点头。
　　“已经巩固了一段时间，由分身先晋级，对以后本体晋级有好处……”
　　黄光赞同这个说法。
　　“晋级五阶的步骤，还要大哥再讲一讲吗？”
　　“不用了，之前大哥讲的，我没忘，另外……我也看了一些晋级心得的书！”
　　第一分身说的是书库内的一些经验心得。
　　这是他翻书查看时找到的。
　　甚至看到了一些当年修正武道体系时的各种尝试。
　　说实话。
　　这种深刻的解析修炼原理的书籍，对闻林关于修炼体系武道知识常识的完善非常重要！
　　他早就听说过的一些理论再次清晰了起来。
　　这个世界的武道体系。
　　是在原生的残缺神通术师体系的基础上，融入了另一种开发躯体的武道理论。
　　补完了最初只有四五六阶的神通术师体系。
　　让超凡神通之力，成为可以修炼，可以大面积普及的一种人类独有的战斗自保之力！
　　这个世界，武道只是基础！
　　是修炼神通的地基。
　　当然，随着千年的发展，武道也不仅仅只是地基。
　　还在最初的武道体系基础上，进一步完善。
　　已经渐渐可以和神通体系抗衡。
　　第一分身与大哥交流着，说着最初武道理论内容，两人讨论了一下。
　　交谈中，第一分身突然开口问道：
　　“大哥，你听说过破天剑意吗？”
　　黄光露出明显的震惊神情。
　　“破天传说！？”
　　本来只是随口询问了一句，看到大哥的表情，第一分身好奇极了。
　　“大哥，什么破天传说？”
　　黄光表情疑惑问道：
　　“你没有在传承中，哦，我是说，你师……没有留下关于破天传说的信息？”
　　第一分身心中一动。
　　忙问道：“我现在实力不够，一些东西还没有搞明白！”
　　“大哥，你给我说说吧！”
　　黄光思索了下，点头：
　　“血斗场从古至今传承下来的，一直有一个传说，叫破天一剑斩斗场！”
　　“这句话的解释有很多。”
　　黄光笑着看了眼闻林。
　　“有人说应在武王身上，他一人一剑杀穿了血斗场，也有人说，这是古代有位外号叫破天一剑的神通强者，针对血斗场放出的狠话……”

第686章 一道破天剑意
　　第一分身听得极度无语。
　　这就叫破天传说？
　　感觉似乎和破天剑峰没啥关系。
　　当然，也不是绝对！
　　说不定，古代那位自称破天一剑的血斗场对头，曾经也误入过那座秘境剑峰呢？
　　“武王也是练剑的？”
　　第一分身见大哥不太了解所谓的破天一剑，只好继续好奇追问大哥。
　　……
　　同时，本体闻林在破天剑峰山路上缓了缓步子，扭头冲银发兽王询问了一句。
　　“嘤嘤嘤……”这秘境，这剑峰是怎么来的？
　　毕竟凶兽还练剑，感觉太奇怪了。
　　从第一分身处收到了武王什么都会，剑法只是其中之一的答案后。
　　闻林若有所思。
　　难不成，这又是武王留下来的？
　　“这秘境是为父一百年前的一次探险中，意外发现的，这座破天剑峰一直存在于这秘境内……”
　　闻林：听起来更像了……
　　“这秘境上一任主人，是尊古代的空间兽皇！”
　　空狐王对幼崽知无不尽。
　　幼崽正因为食物的事情不高兴呢。
　　愿意和他交流当然是好事，空狐王也不担心秘境的事被小幼崽回头透露出去。
　　毕竟，他家崽崽又不傻。
　　只要崽崽感受到了这秘境对他们这一脉的好处，好东西肯定是自己收着！
　　当然，还得继续让崽崽多习惯一下当前身份。
　　“嘤嘤嘤…？”古代空间兽皇？
　　闻林听得有些震惊。
　　光是兽王，他就感觉难以想象的强大了，这还又冒来了一尊空间兽皇！？
　　“嘤嘤嘤！？”兽皇在哪里！？
　　空狐王听着小幼崽叫声中的惊恐情绪，眼中闪过笑意，不过还是端正态度的回答了。
　　“那尊兽皇大人，留下了精血传承后离开了……”
　　他说得有些含糊。
　　闻林则听得很清晰。
　　追问：“嘤嘤？嘤嘤嘤！？”离开了？是距离上的离开，还是挂掉死亡了！？
　　空狐王笑得双眼都眯起了。
　　崽崽可真聪明可爱啊！
　　关于这一点，他也是在彻底炼化兽皇精血后明白的，最初他都没想这么多。
　　至于对兽皇精血的彻底炼化。
　　也是在晋级兽王后。
　　“崽崽以为呢？”空狐王没有回答，反问了起来，听到幼崽嘤嘤嘤愤怒的回复。
　　然后幼崽头也不回继续往前冲了。
　　空狐王伸了伸手指，讪讪的垂下眼帘跟上。
　　不是他不想回答。
　　而是这回答起来，要解释的内容就多了，毕竟崽崽太小了，怕他接受不了某些真相。
　　空狐王跟着幼崽身后，无声叹息。
　　晋级兽王出关时，他以为他的未来就是按部就班修炼，循着兽皇的足迹离去。
　　至于兽族……先应付着不引起关注就行了。
　　毕竟当前的异兽王族，绝大部分都吃过人，就算有些异兽王族知道吃人没多大作用，也当成潮流偶尔吃点。
　　时间长了，体内异种灵性堆积。
　　根本没有清除的可能。
　　也就脱离不了……
　　最终，只会拖他的后腿罢了。
　　但他的崽崽不同……
　　年幼，天赋绝高，血缘羁绊下，当然会是他最好的助力。
　　理性的说。
　　就是培养成本低，可信度高。
　　不过，一开始的理性思维，在看到小幼崽可可爱爱的模样行为动作后。
　　空狐王只能心中感慨。
　　不愧是本王的崽！
　　太聪明！
　　太可爱了！
　　看着不远处山路上速度没有降下，还越来越快的幼崽，空狐王满意得无以复加！
　　有自家幼崽在。
　　说不定，他们真的能在秘境崩溃前，彻底掌握住一道真实的破天剑意！
　　他自己花了一百年左右，才完成一半山路的攀爬。
　　近些年也感觉越来越难了。
　　如果还有一千年时间，他有六成把握能掌握一道十成的真.破天剑意！
　　但秘境明显撑不了这么久了。
　　闭关前，他推测勉强能维持千年左右。
　　出关后。
　　他估计还能维持八百年。
　　但是，也就只过去了几天时间，他就发现秘境的衰退变快了。
　　继续这样下去。
　　能坚持五百年吗？
　　空狐王满心焦虑，面上却不动声色。
　　当然，他现在算是看到一些希望了。
　　关于破天剑意的掌握，小幼崽明显比他有天赋多了！
　　据他所知。
　　只要能完成破天剑峰的登顶，就能掌握十成的真实破天剑意一道！
　　至于为何说是一道？
　　因为，这只是坚持登顶剑峰，由剑峰给予的奖励，并非自悟的剑意。
　　他现在，已经收获了半道剑意。
　　当初第一次完成三分之一山路的攀登，突然收获了一丝破天剑意的惊喜。
　　他看着位置即将靠近三分之一处的小幼崽。
　　想了想，忍下了提醒。
　　他自己则步伐更慢了一点。
　　怕离得太近，影响了崽崽吸收那丝破天剑意。
　　同时，也怕崽崽吸收剑意时出丑。
　　他这要是从头看到尾。
　　他这脾气不太好的幼崽怕是会更不待见他了！
　　空狐王刚刚步伐慢了一点。
　　看到前面幼崽离他超过百多米距离了，离三分之一的上山路瞬息即至！
　　这时，前面起雾了。
　　空狐王脚步一顿，发现再也看不到前面幼崽的情况了。
　　心惊，又心喜！
　　这是，开始了！？
　　他不由得快步上前赶了几步，发现前面还是山路，但他已经看不到山路上的幼崽。
　　他迟疑了下，步伐时慢时快。
　　最后，还是赶到了曾经记忆深刻的位置。
　　这里有一条岔道，岔道往里两百米左右，是一片切面区域，他曾在里面收获一些奖励。
　　第一次通过了这里后。
　　他可以在进入剑峰时，直接选择从三分之一山路位置开始继续上山。
　　不过，直接进入就看不到岔道区域了。
　　空狐王在山路百米内，没看到幼崽的踪影，于是进入岔道区域寻找。
　　依旧没有看到幼崽。
　　他没有着太着急，而是微眯双瞳感应了一下血脉共鸣位置。
　　位置……近乎重叠！
　　空狐王惊讶后，也放下心来。
　　原来，同时两位上山者到了特殊位置时，会形成重叠空间或者镜像空间吗？
　　空狐王一点也不急了。
　　原地等着。
　　而闻林，此刻也正在突然出现的山路旁小路中谨慎打量。
　　他记得那株剑心果树，似乎就是在类似的山旁小路尽头的山腰截面空间生长。

第687章 剑峰奖励
　　闻林在破天剑峰山路上往前时，当然也感受到了某些外界环境的压力。
　　不过，这压力对他来说影响不大。
　　重力与精神压力。
　　前者需要足够的体质，后者需要强大的精神力。
　　他两者都不缺。
　　就算是兽躯的领主级体质，也能承受当前的重力。
　　直到他感觉到周围重力骤然提升了一大截！
　　闻林一直轻松的步伐缓了下来。
　　这是……提高难度了？
　　新手期过了？
　　有过闯斗阵的经验。
　　他知道类似的试炼，都是一步步提高难度，但只要坚持到最后收获会极高！
　　他怀疑这破天剑峰与武王或许有关。
　　当然，他了解的古代强者不多，也并不清楚会不会有武王以前的剑道强者。
　　但据他所知。
　　武王前，这个世界是以神通为主。
　　似乎没有剑意这个说法？
　　闻林没有继续多想，毕竟究竟什么情况，闯到最后总会有答案的。
　　重力提升后。
　　闻林停下缓了缓。
　　这时发现山路一旁的道路，沉思几秒后，他往横面的山路迈了过去。
　　按他的理解。
　　这大概就是闯过第一关的奖励了。
　　闻林保持着警惕，在小路上仔细打量寻找奖励的树……剑心果树不得来一株？
　　早知道之前多问问兽王这里的情况。
　　装幼兽装上瘾了吗？
　　居然连幼兽脑子都一起装了？
　　闻林暗暗唾弃自己，自省了几秒，继续深入小路，走了一百多米后才看到有特殊变化。
　　他更警惕了！
　　至于周围的环境，一直薄雾看不清外面。
　　他感觉很正常。
　　斗阵平台那会儿，平台外不也是迷雾一片吗？
　　以前的他不太理解，现在他却明了多了。
　　这是一种空间隔绝！
　　空间能量从无形化为有形的状态，似乎就是从雾状开始，有白雾有银色雾气。
　　前者似乎不太纯粹，无法吸收入体。
　　或者是躯体拒绝吸收白雾。
　　但后者，银色的空间雾能量，却非常适合躯体吸收，在闻林看来应该是比较纯正。
　　“嘤嘤嘤？”在不在？
　　闻林没有马上上前去检查小路后出现的是什么。
　　他先原地叫了一阵，看看能不能将兽王引出来，他在山路上回头看时似乎没看到银发兽王了。
　　没跟着他了？
　　或是……闻林小爪子刨了地面一下，沉思起来，努力将喜悦情绪压下。
　　“嘤嘤！？”兽王！？
　　“嘤嘤！嘤嘤？”父王！父王？
　　闻林为了试探那位银发兽王在不在，舍出了脸面，嘤嘤的叫了两声父王。
　　然后全神感应着。
　　依旧没有半丝动静，他有八成把握确定，那银发兽王没有跟来！！
　　果然！
　　他就知道剑峰这里会是一个好机会！
　　闻林想马上变身恢复人形，不过他并不确定这种特殊隔离空间会存在多久。
　　如果只是奖励空间，说不定只存在很短时间就消失了。
　　‘若是上山的闯关奖励，那就不会只有这一个，之前银发兽王的剑心果树似乎还在上面一点……’
　　也就是说。
　　他应该有极大的几率，在剑峰更上面的地方，再次获得同样的隔离环境！
　　闻林念头一动，想试着开启乾坤光门。
　　当然，他只是臆想一下。
　　准备开启罢了。
　　不会真正开启。
　　他只是试试，在这里开启，还有没有心悸感。
　　心悸感代表了他开启乾坤光门时，有一定可能被兽王关注到并锁定光门！
　　念动！
　　一开始没有心悸感。
　　闻林刚刚大喜，就感觉到了如潮水般涌现的强烈心悸！
　　闻林：？？？
　　这这这……这比之前任何时候感应时，产生的心悸感还要强烈啊！
　　如果说淡淡的心悸感，他是感觉会有一定危险。
　　但这种强烈的心悸感呢？
　　这是百分百，会有非常可怕的事情发生！？
　　他才高兴了不到一秒！
　　闻林表情难看了起来，兽瞳微眯，打量着周围的环境，多了一些顾忌与凝重。
　　为什么在这里试图开启乾坤光门，会强烈心悸？
　　当然，他不试图开启光门时。
　　就隐约感应到了某种吸引力。
　　只是这种感觉很淡，被他与剑心果的吸引力合二为一，误以为是他想要剑心果的渴望。
　　闻林快速调整好情绪，上前！
　　既然这里依旧不能开启光门，他就先取奖励，然后……再寻找其他机会！
　　先哄好兽王便宜爹。
　　得到离开秘境的机会！
　　离开秘境后，他的坐标传送能力就能恢复了吧？
　　另外，他的乾坤术还没有刷成神通。
　　兽王的天赋神通，按他所理解的神通等级来算，应该是超过了人类五阶上品神通术的层次。
　　也就是真正神通水平了！
　　同时。
　　又因为神通最初就是凶兽与天地契合觉醒的血脉规则之力掌握手段。
　　凶兽的神通在强度与施展消耗上略高于人类。
　　人类在使用技巧与控制上强于凶兽。
　　所以银发兽王的空间神通才如此强大，让处于神通术层次的他毫无招架！
　　闻林小心进入一片玉石围起来的白雾中的小寒潭区域，呼吸着寒潭区内的白雾只感觉头脑一阵清凉。
　　脑中飞快的转过了接下来的计划。
　　一是，他要么找到秘境出口，要么让兽王同意让他离开秘境，获得定位传送自由！
　　二是，他得找机会脱离兽王注视，恢复人形。
　　人形后，再尝试开启乾坤光门！
　　三是，他得试试将破天剑峰通关，这里的好处，就算仅仅是剑心果树就无比重要！
　　如果有机会，多吃剑心果。
　　再试试将果核种下看看能不能发芽。
　　四是，让俩分身在庞大的书库内寻找与剑心果、破天剑峰、破天剑意相关的内容。
　　实在不行，重点寻找一下剑意或更多剑法功法。
　　五是，多刷乾坤术熟练度！
　　早一点晋级神通！
　　念动之下，分身开始行动了。
　　本来就在四十倍时差的空间内，尽量保持着多‘读书’的日程了。
　　现在，不过是将读书内容规划了一下。
　　第四点是最容易做到的。
　　并不涉及外人。
　　第五点得花时间，刷起来不容易。
　　第三点现在就能做。
　　等他取了这里的奖励后，就继续闯剑峰，摘剑心果，攀登峰顶！
　　第二点可以在这一过程中尝试。
　　至于第一点……
　　闻林沉思了下，觉得他也可以试试……首先，弄清楚银发兽王为什么不让他离开秘境。
　　这应该是较容易的一步。
　　正想到这里，眼前的白雾袅袅寒潭下，有一道银色的光芒一闪，他下意识的就探爪了。

第688章 桎梏、牢笼、破天……
　　嘶！
　　好冰！
　　闻林心中倒抽一口气。
　　抬爪一看，小爪子当下就结冰了，一层白霜还开始向他躯体上蔓延。
　　他整个人，不，整个兽都被快速冰冻在了原地。
　　保持着探爪入寒潭的姿势。
　　不过，这个姿势只保持了一秒，他体内心脏处的离火之力涌出一道热气。
　　运转全身，直接化冻。
　　他没急着将爪子缩回来，反而冷笑的看向寒潭中那尾正吐着泡泡的银色小鱼。
　　敢坑我！？
　　闻林将爪子继续深入寒潭。
　　除了一开始的猝不及防外，后面，他将离火之力在全身运转着，寒潭半点不冷了。
　　这里依旧是那种。
　　无法施展空间之力，无法将其他力量施放出躯体的特殊环境。
　　不过，只是在空气中弥漫着某种力量罢了。
　　对他体内的离火与生机之力。
　　没有任何影响！
　　闻林尝试了一下寒潭的情况，发现对自己无害后，就直接扑通一声入水了。
　　他在水中。
　　依旧着有强大的本能与游泳天赋！
　　也就是在水中战斗力不减！
　　说不定，还有点加持！
　　这是在‘神龙变’的未蜕变前期，就效果明显了，一次次的晋级蜕变，他这方面的天赋也是水涨船高。
　　闻林入水后，非常自如。
　　或许因为兽化状态与神龙变有关。
　　所以，他现在感觉与水的亲和度似乎达到了一个新高，他都能从周身的水中感知到某些信息。
　　念头一动，他想找到那尾银鱼。
　　水中仿佛出现了很清晰的痕迹，将银色小鱼的游动路线展现在他‘眼中’。
　　甚至还能有一定预测其游动方向。
　　闻林顺着感应。
　　很容易就预判了银色小鱼的游动方向，张嘴就将银色小鱼吞了下去！
　　不是他不想抓回去慢慢收拾。
　　主要是，小鱼身子比他的兽躯还大一点。
　　抓鱼不太方便……
　　就吞下吧！
　　看到银色小鱼时，他就有一种想吃掉的冲动，顺应了本能就吞下了。
　　一股冰凉的无形之力在体内化开。
　　直冲入他的意识空间。
　　咦？
　　他清晰的察觉到，他的意识空间扩展了一点，莲台厚度也缓缓提升了些。
　　意识空间内。
　　多了一些如薄沙般的银色淡雾。
　　不是他以为的银色空间力量，而是……精神力量，精纯无比的一丝丝精神力量！
　　因为他的精神力七重圆满。
　　上限满值了。
　　所以，银色小鱼转化来的精神力量，就没有直接融入他的精神力中。
　　而是化为了某种意识空间的储存。
　　他精神力七重圆满后，随时可以晋级八重。
　　但他却下意识的没有在兽王暂离的情况下，尝试晋级八重来提升精神力等阶。
　　‘是我的潜意识阻止了我？’
　　闻林在寒潭中，意识非常清醒与理性，分析力上升，很快找到了原由。
　　‘是我躯体强度太低，不能与精神力差距过大吗？’
　　‘还是……晋级精神力八重会再次进入悟道状态？还是那种很难退出的悟道？’
　　闻林知道，感知太高，有时候也不是一件好事。
　　类似于。
　　一个人五感是常人的百倍。
　　那么，他生活在普通的世界里时，他感知中的世界，感知中的人类还和正常人一样吗？
　　想想显微镜下的细菌。
　　再想想扩大百倍后的声音。
　　臭味香味都扩大百倍后……这简直比地狱还可怕！
　　当然，这是无法控制时的状态。
　　如果能控制，调整感知强弱，就是绝佳的金手指外挂了。
　　闻林并不敢在没有做好足够的准备前。
　　贸然晋级精神力八重！
　　有些时候。
　　人的潜意识，会将人在日常中接收到的各种信息，分析总结得出几近预测般的结论。
　　主观意识会忽略一些关键信息。
　　但潜意识不会。
　　闻林在寒潭中，思维更冷静，脑子也转得更快了。
　　他当然想到了这一点。
　　并且，脑中闪过了一些被他忽略的关键词。
　　桎梏、牢笼、破天……
　　武王留下的信息中，提到了他要去打破对他的桎梏。
　　他之前以为是指修为上的桎梏，类似于从八阶晋级到传说中的九阶。
　　银发兽王提到过牢笼一词！
　　他以为是指秘境？
　　他毕竟受困于秘境，下意识的就将秘境与牢笼联系到了一起，而没有过多思索。
　　破天剑峰，破天剑意的存在。
　　如果单看只是一个剑道剑意的霸气名称罢了。
　　但若是与前面两个词结合……
　　闻林整个人打了一个寒战，他没有再继续分析下去，他意念转为寻找寒潭内的宝贝。
　　寒潭极深，里面不止一尾银鱼。
　　深入到某个水层后，他发现了另外一些比小银鱼更大几圈的银鱼。
　　吞吞吞！
　　比小银鱼更灵活的银鱼，在他的围堵下，被他一一吞食，消失得一片一片的。
　　直到感知范围内银鱼消失一空。
　　意识空间内，银色的精神力雾气弥漫渐深，意识空间缓缓扩展变大。
　　闻林发现自己在寒潭中的感知范围也提升了。
　　还想继续寻银鱼。
　　但某种排斥感传来，他还没来得及做出任何反应，就感觉自己受到了空间挤压。
　　噗！
　　他被空间挤压了出去。
　　落到了一双温暖的大手上，迎面是一张熟悉的银眉大脸。
　　“咦？崽崽掉到寒潭里去了？”
　　银发兽王的声音中充满了担忧与庆幸：“幸好崽崽你拥有火焰天赋，不然……怕会冻僵了！”
　　“寒潭水可以微弱的开发我们异兽一族的灵智，但要少量服用……”
　　“服用后，马上继续上山，以剑意压力来消化！”
　　“嘤嘤嘤！？”你没看到寒潭里有鱼吗？
　　闻林听得满心懵逼。
　　什么叫寒潭水得少量服用？
　　那玩意儿是用来喝的！？
　　“鱼？”银发兽王货真价实的一脸惊讶，沉思了几秒后缓缓点头。
　　“原来那水下的银光，是鱼么？”
　　“所以，崽崽你是下水抓鱼去了？”银发兽王想了想，没有追问那鱼吃了有什么益处。
　　寒潭区域无法带任何物品靠近。
　　“嘤！嘤嘤嘤！”不！是吃鱼！
　　闻林得意的在银发兽王的手心上站起，猛然一甩细毛，将身上的湿意瞬间甩干。
　　看到银发兽王一脸水的样子，心满意足的跳了下来。
　　“嘤嘤嘤……”吃得七成饱，去爬山消消食！
　　看来，这剑峰有一些好处是银发兽王也不知道的，这让闻林更感兴趣了。
　　他就喜欢这种捡漏抄底的感觉！

第689章 期待成为兽王
　　闻林继续上山，不过压力明显比之前大了。
　　精神上的压力一般，但躯体上的压力，让他不得不步伐缓慢了下来。
　　如果可以变回人体躯体，这点压力完全不算什么！
　　但兽躯时。
　　只有‘领主+’的体质，却仿佛达到了某种极限。
　　让他躯体沉重，但精神上很轻松，一种古怪又别扭的不协调感一直存在着。
　　“崽崽不要急，上面应该就是剑心果树区了。”
　　“剑峰上山，从下往上，三分之一位置时，目前看来都是寒潭奖励……二分之一位置时，会是剑心果……”
　　“寒潭时间越长越寒冷，每次重新上山都能找到！”
　　“剑心果树也是如此！”
　　“不过，剑心果树比寒潭更危险，摘果子时会有金柳剑枝攻击……”
　　空狐王也是第一次带兽前来。
　　也没有想到小幼崽第一次独立上山，就一次性闯到了三分之一上山位置。
　　他在幼崽遭遇寒潭时。
　　也并不清楚换了其他兽会不会奖励不同。
　　两个没想到，让他没能及时提醒幼崽，不过，寒潭危险性也并不致命。
　　不小心被冻住了后。
　　会在几分钟内被动传送出寒潭区。
　　同时，之前收获的那一丝破天剑意也会在体内击碎寒潭寒冰之力的入体侵袭。
　　总的来说。
　　就是会很难受，但不至于死亡。
　　好处大于坏处！
　　同样有些微提纯血脉的作用。
　　“嘤嘤嘤？”剑心果树除了摘果会被攻击外，还有什么需要注意的吗？
　　闻林听银发兽王讲述经验，扭头嘤了几声。
　　他并不会全信别人的判断。
　　但有别人的经验提醒，就可以避开某些不必要的麻烦。
　　空狐王沉吟几秒后回答：
　　“初次上山第一次摘果子时，受到的攻击烈度最低，动作快一点可以避免……”
　　“不过最好不要摘颜色太深的果子……”
　　“退到剑心果树三米外，金柳剑枝就不会再攻击了，和寒潭一样不能携带外物靠近。”
　　“携带了其他生物靠近，受到的危险会爆增数倍！”
　　空狐王瞥了小幼崽一眼。
　　他推测，如果携带的不是与他同一血脉的生物，并且小幼崽当时没有离手。
　　大概危险度会增长更多。
　　顿了下，他还是将这个猜测说了出来。
　　“嘤嘤嘤？”那你之前怎么会受伤？
　　闻林一下子抓住了关键点。
　　空狐王一时无言。
　　闻林也没有继续追问，他其实有所猜测。
　　不管是为了示弱苦肉计还是顺便弄点血出来测血缘关系，站在银发兽王的角度都挺正常。
　　“嘤嘤嘤……”到了关卡后，你会消失吗？
　　闻林换了一个问题询问。
　　空狐王双眼微亮。
　　崽崽这是舍不得离开我了？
　　他先将重叠空间一说，解释了一遍。
　　闻林听得心中一动，正有所想法时，却又听到银发兽王用安抚的语气道：
　　“崽崽别怕，真遇上应对不了的危机时，燃烧一下血脉，父王就能及时破开空间赶到！”
　　闻林：“……”
　　“嘤嘤嘤？”来不及燃烧怎么办？
　　空狐王：
　　“崽崽你与为父血脉相连，若你遭遇危险，为父会有相应感知，就是锁定位置比你燃烧血脉会稍慢一点……”
　　闻林：“……”
　　好家伙！
　　他是不是只要化形为空间兽，这锁定感知就消不掉？
　　闻林一步步继续上山。
　　思索着还有什么问题要询问便宜兽爹的。
　　他其实更想问的是，有什么办法可以解除两者间的莫名血脉联系感知。
　　但这个问题目的性太强了。
　　“嘤嘤嘤？”怎么样才能让我离开秘境？
　　这个问题闻林本来准备先哄一哄银发兽王再问。
　　但让他虚与委蛇的哄兽王撒娇。
　　闻林脑补了一下。
　　发现太难了！
　　装幼崽，撒娇哄兽，打滚撒泼，闻林本来觉得好像也不难，只要放下一点不重要的东西……算了，他现在还是要脸的！
　　问出了离开秘境这个问题后。
　　银发兽王沉默了一阵。
　　闻林都在思索是不是问早了时，听到银发兽王回答：
　　“等崽崽你晋级到大领主！拥有足够的自保能力，父王就不会限制你一定要待在秘境！”
　　闻林脚步一顿，扭头回看兽王。
　　惊喜道：“嘤嘤！？”真的！？
　　银发兽王心中好笑，面上认真之极的点头：
　　“父王所做的一切，都是为了让你更好的成长！只有强大，才能拥有自由的权利！”
　　银发兽王这话意味深刻。
　　闻林懒得去深思对方话中隐藏了什么。
　　他只看表面意思。
　　“嘤嘤嘤！？”
　　等我晋级大领主，你就让我走！？
　　“只要崽崽你晋级大领主，父王也希望你能多历练一下，为了将来晋级成为兽王……”
　　“嘤嘤嘤！？”你要我成为兽王！？
　　“父王当然有这样的期待！”
　　空狐王其实有一个猜测。
　　就是他这幼崽当年是在他的兽皇精血没有完全炼化前有的。
　　说不定，幼崽血脉中也蕴含了一丝兽皇精血。
　　不然按幼崽母族那边的天赋来算。
　　小幼崽天赋不可能这么高，还有孕育时间上，不可能孕育这么久的时间才诞生。
　　幼崽天赋越高。
　　需要在母体中吸收的营养要求越高。
　　他刚刚拎住小幼崽时，就感知了一下小幼崽的诞生时日，当然只是一个大概。
　　似乎是刚诞生不久。
　　又像是生机异常充沛的成长期？
　　这个‘不久’按异兽族的时间观念，就是在数年以内，异常的就是处于成长期这个问题。
　　不过，天赋太高的幼崽，提前进入成长期好像也不奇怪。
　　只要能量与营养足够充分。
　　因为吸收转化效率远高于其他幼崽。
　　以至于其他幼崽要花十年几十年时间进入的成长期，只需要短短数年就迈过去了。
　　不管怎么说，他这幼崽都非同一般！
　　一开始期待崽崽成为大领主，现在么，提高一个档次的期待度好像也不过份。
　　“嘤嘤嘤？嘤嘤嘤？”
　　如何才能成为大领主？又如何才能成为兽王呢？
　　闻林重点是想了解前者，但又对凶兽一族的等级体系产生了某种好奇。
　　反正上山的速度也快不起来。
　　顺便多打探一下情报吧！

第690章 九百头变异凶兽
　　闻林以为听到的答案会是体质达标，神通天赋达到某个层次，就是大领主或兽王。
　　结果，他听他银发兽王说：
　　“提纯血脉！”
　　“嘤嘤！？”什么！？
　　闻林震惊极了。
　　他觉得不对啊！
　　“嘤嘤嘤……”
　　可我是吞了足够的变异凶兽才晋级到领主的，我感觉到继续再吞九百头。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　我就能再次晋级了！！
　　闻林为他的变异凶兽食材的获取铺垫了起来。
　　银发兽王听到这些并不奇怪，甚至没有反驳，他一边如散步一旁跟着闻林十米左右距离。
　　一边温声细语道：
　　“血脉纯粹度才是我们晋级的最重要因素，而吞食变异凶兽……只是崽崽你需要足够的晋级能量罢了！”
　　“晋级兽王更是如此！”
　　闻林听得懵了懵，不由得嘤嘤嘤问了出来：“嘤嘤嘤……”天赋神通呢？
　　空狐王诧异的道：
　　“血脉纯度达到了，天赋神通随时间自然就会提升，当然，同级间强弱还是可以靠吃与睡，或修炼等方式积累！”
　　闻林呆了呆。
　　耳中又听银发兽王说了一些凶兽有关的成长因素。
　　再次内视了自己的兽躯属性。
　　最后一条。
　　【血脉值：6/7（5/1000）】
　　看完后，他察觉到了变化。
　　之前不是一千前面只有3这个数字吗？
　　哪里增加的两点？
　　是寒潭？
　　还是这条攀登剑峰的上山试炼之路，可以一点点提纯血脉值？
　　于是闻林也不再开口了。
　　想到凶兽的成长只需要吃和睡，心情就一阵复杂。
　　他干脆专心的上山，同时关注着这一条属性的变化，他一路上越来越慢。
　　兽躯只有领主级，多了一个加号。
　　他本体有王级体质。
　　但问题是。
　　本体的王级体质，并不能让兽躯完美的发挥出来。
　　相当于，兽躯有王级体质的底子。
　　这底子，类似于潜力。
　　固化后的兽躯，与人形之间，存在某种共通性，却不像是精神力一样同步共通。
　　想要让兽躯也达到王级体质。
　　需要……能量！
　　闻林脚步微顿。
　　抬头看了一眼看不到尽头的山路，他其实也不知道攀登到什么位置了。
　　也不知道剑心果树离他还有多远。
　　放弃无用的情绪。
　　他扭头，再次询问了银发兽王。
　　一阵嘤嘤嘤与回复后。
　　他决定坚持下去，至少赶到剑心果树的位置，‘存档’后，下次再继续！
　　闻林继续打探凶兽成长的情报。
　　一路上收获极多。
　　心情也越发的复杂了起来。
　　算起来，凶兽成长比人类成长简单太多了。
　　只要血脉纯度有，一生吃吃喝喝睡过去，就能变强，像极了另一个世界某些人的毕生追求！
　　这才叫躺平！
　　这才叫挂机！
　　越听越不爽！
　　“嘤嘤嘤！？”你也是这样成长的吗？
　　闻林在路上还是问了出来。
　　空狐王察觉到小幼崽的一点情绪，眼中笑意渐深，他就知道他的崽崽接受不了兽族的这种传统生长习惯！
　　“当然不是！为父这一百多年，全靠自己努力拼搏！”
　　空狐王语气平淡，却蕴满了自信。
　　一百多年晋级兽王！
　　就算是当年那些兽皇亲子，也基本上花了至少三五百年才达到兽王层次！
　　咦？
　　银发兽王也是肝王！？
　　闻林扭头瞅向对方，莫名感觉这兽王顺眼了一点点。
　　既然大家都是喜欢努力的同好，那么……“嘤嘤嘤？”我的九百头变异凶兽食材什么时候到货？
　　空狐王笑容微僵。
　　九百头？
　　他什么时候答应的崽崽，要给他抓九百头变异凶兽来着？
　　九百头凶兽很容易！
　　但九百头变异凶兽……相当于九百头拥有领主潜力的各族精英苗子！
　　暗中抓上百来头打打牙祭。
　　以他的空间兽王身份，就算有兽不满，也得憋着，谁也不会说些什么。
　　但……九百头……
　　“分期可以吗？”
　　空狐王本来想实话实说办不到，但开口前注意到崽崽期待的目光。
　　出口的话临时变了。
　　闻林震惊的看向银发兽王。
　　他早就发现了一点，就是这兽王似乎言语很人类，两者交流起来一点别扭感都没有。
　　难道他那银色兽耳是装饰，是假的！？
　　闻林不由的瞅向了兽王头顶。
　　要不是他在关键的上山攀登路上，没在岔路小路上，所以不能离开地面一秒以上。
　　他都想跳到对方头上去抓耳看！
　　这兽王，不会是人类假扮的吧！？
　　“崽崽，你应该也听说过，兽族这边，变异凶兽其实都被称为血脉觉醒兽！”
　　空狐王细细解释道：
　　“趁着兽潮与人类战斗，吞了百来头，完全可以推到人类身上，不会引起注意！”
　　“若是父王亲自出手连抓九百头……”
　　“那几个顶尖王族怕也会关注了……毕竟很多觉醒兽身上都有王族血脉，可能隔了数代……”
　　毕竟吃太多其他兽王的孙子曾孙曾曾孙之类的。
　　那些兽王联手针对他家崽崽怎么办？
　　他又不可能真的将崽崽天天揣在外空间里，毕竟要晋级兽王，甚至更高的目标。
　　让幼崽只会吃了睡是不可能的！
　　那样，只会培养一只废材兽王出来！
　　不过是种兽罢了！
　　等血脉衰败的那一天，就会成为牺牲……空狐王目光微闪了闪，随后诚恳看向小幼崽。
　　“若是崽崽晋级真的需要，我们怕只能慢慢的吃……”
　　“嘤嘤？”多慢？
　　闻林认可了银发兽王建议的分期吃的方法。
　　空狐王思索着问：“崽崽，你才吃了近百头凶兽，真的已经完全消化了吗？”
　　“嘤嘤嘤？”不然呢？
　　闻林不太耐烦的道。
　　空狐王没有在意小幼崽的一点小脾气，依旧和颜悦色问道：
　　“那么崽崽，你是感应到血脉深处的信息，确定再吃九百头变异凶兽，就能晋级大领主了吗？”
　　闻林当然不是什么血脉深处的信息。
　　他只是……想晋级神龙变。
　　不过，这算是潜意识给予的信息？
　　闻林想了想，努力用真话回答兽王：
　　“嘤嘤嘤……”
　　我确定我再吃九百头变异凶兽，我的根源力量会有一个大的蜕变！
　　空狐王能感受到小幼崽这话是真的。
　　他几乎狂喜！

第691章 神兽血脉，灾劫，护道
　　吃九百头变异凶兽就晋级大领主，这么清晰的血脉提示，不光代表了小幼崽血脉的精纯度。
　　还代表了他家幼崽是变异中的变异！
　　正常幼崽需要消化几百年的晋级蜕变过程，他家崽崽只需要十分之一甚至更短的时间！？
　　血脉上限惊人的高！
　　补充完营养后就能晋级了！
　　就算是兽皇嫡系后裔，在这消化转化能量效率方面也远远不如他家幼崽吧！
　　他的崽，兽族无双！！
　　一股自豪感涌现。
　　“好！父王回头就替你去抓！！”
　　空狐王想到九百变异凶兽罢了，崽崽早点晋级大领主，不是比什么都强吗？
　　不过，他还是忍不住又追问了句。
　　“崽崽，你能感知一下，你继续吃多少头变异凶兽，才能晋级兽王？”
　　闻林愣住了。
　　认真思索了下，回答：“嘤嘤，嘤！”九千头变异的，总得有吧！
　　空狐王：？？？
　　算了，问早了！
　　九百头变异凶兽，分期在各大疆域分开暗中抓，再找点人类方面的替罪羊。
　　如密血会或杀兽狂魔邓血魔之类的存在。
　　一年消失几十头上百头。
　　说得过去！
　　不到十年就能凑够崽崽晋级大领主的食材！
　　不到十年从领主到大领主！
　　他家幼崽简直天赋绝世！
　　震古烁今！
　　“崽崽，要不今天暂停上山，我们先回家吃点食物再继续？父王之前替你抓了几头……”
　　“嘤嘤嘤？”才几头？
　　闻林刚刚表达完不爽。
　　看到银发兽王明显低落惭愧了几分的情绪。
　　有种不孝子啃老的别扭感。
　　闻林：“……”
　　莫名产生了一点点歉意，不过闻林很快压下了这股情绪。
　　闻林垂下眼帘。
　　“嘤嘤嘤……”再给我说说，兽化形为人形的步骤，为什么我不能像你那样？
　　闻林想以人形本体来攀登剑峰了。
　　他现在攀登剑峰的最大限制是体质太弱了！
　　当然，兽躯也在攀登过程上，有着缓慢的提升，这里确实是一处修炼的好地方。
　　单从攀登上山路上的锻体压力。
　　半路上的寒潭与上面的剑心果奖励就可以看出。
　　这里，是一处机缘地！
　　“化形吗？”
　　银发兽王少有的迟疑了下，让闻林心中一紧，又回头瞅了他一眼。
　　“嘤嘤嘤？”不行吗？
　　闻林声音放轻了几分。
　　他知道他是受到了刚才那‘不孝子啃老’的奇怪联想影响导致。
　　本来一直奶凶奶凶的声音。
　　变得奶萌奶萌了。
　　当然，这是银发兽王角度的感觉，他双眼一亮，手指又无意识的伸了伸。
　　看着自家小幼崽，眼神晶亮。
　　“崽崽想化形啊！”
　　“本来在晋级领主时，通常会有化形的机会，但崽崽你明显……错过了……”
　　闻林还想将本体当成化形后的凶兽人形。
　　结果，这兽王爹的意思是，他很确定他没有化形成功，错过了！？
　　闻林差点再次炸毛。
　　好险！
　　他之前都想过，要不要直接在路边区域化为人形，就说是他的兽躯化形形态。
　　“嘤嘤嘤？”
　　错过了？
　　闻林只能装作不太懂，追问了起来。
　　“崽崽你晋级时，睡过去了啊！你化形没能定形成功，当然，这也是好事！”
　　“嘤嘤嘤！？”好事！？
　　“对！化形为人形，在其他异兽领主们看来只是一个无足轻重的过程，但事实上这一步对我们异兽来说，无比重要！”
　　空狐王思索着。
　　将一些他觉得可以现在对幼崽解释的内容说了。
　　“我们异兽各族血脉源头来源来天外神兽，是神兽后裔，但因为血脉稀薄，所以并没有真正神兽的强大！”
　　“我们进化是朝着更完美的方向，也就是向神兽先祖的神兽血脉蜕变！”
　　闻林听得很认真。
　　原来凶兽的源头是神兽后裔？
　　咦？
　　兽王爹说的是异兽，一直都是说的是异兽，而不是人类称呼的凶兽？
　　闻林脑中闪过一点疑惑。
　　继续听了下去。
　　“化形，其实在神兽来说，只是一个本能，其天生就拥有化为人形的能力！”
　　“人形，是一种天生道体之一，是兽躯的一种补充！”
　　“我们异兽继承了神兽先祖的天眷，后天会有一次获得另一种补充自身成长所需道体的机会！”
　　“因为返祖为神兽之躯太难了！”
　　“这一过程中，我们需要迈过无数灾劫，而人形道体就是我们的护道成长手段之一！”
　　银发兽王说得严肃又认真。
　　听起来，是真话！
　　但闻林听得有些懵逼。
　　人形是天生道体之一？
　　化形为人，是异兽的天眷能力？
　　另外，神兽血脉，灾劫，护道等话语。
　　都让闻林在与他了解的这个世界常识参照后产生了一种极其违和的别扭感。
　　这种感觉，又似曾相识。
　　一个凶兽、武道的现代世界，他还没有完全彻底了解透。
　　这一刻。
　　在这层他已经比较熟悉的世界之外，仿佛隐约又出现了一些模糊的……庞然大物。
　　牢笼……
　　闻林脑中闪过了这两个字。
　　这时，耳中传来的声音打散了他内心的惊疑。
　　“所以，化形得越完美，对未来的成长越是重要！化形是无比重要的一件事！”
　　闻林收敛了心神，不去考虑太遥远的事。
　　关注眼前。
　　除了继续抓住剑峰机缘外，还有想办法从兽型化为人型，这样行动更方便一点。
　　“嘤嘤嘤？”
　　那如何能化形得足够完美呢？
　　闻林对兽躯不习惯的其中一个原因就有，他不想再嘤嘤嘤下去了！
　　他好歹也是一位有过两米多高的成年人！
　　如果他愿意，并且不怕撑破衣服裤子的话，他还能是条十米多高的大汉！
　　如此彪形大汉！
　　开口就‘嘤嘤嘤’简直是黑历史啊！
　　“体质！灵性！血脉纯度！”
　　空狐王回答，并且还主动又解说分析了一下：
　　“崽崽你后两者远超正常异兽化形时的要求，如果能在体质上再强化一下……”
　　“为父是建议你晋级大领主时再化形！”

第692章 意识双剑
　　你咋不建议我晋级兽王再化形呢？
　　说是吃九百头变异凶兽就能晋级，但他说的是晋级神龙变神通啊！
　　至于大领主？
　　闻林有点心虚。
　　他只知道正常凶兽会在血脉纯度达到后，通过一段时间的躯体成长强化。
　　等到一切蜕变完成，就是大领主了！
　　他并不确定自己兽躯能在吃完凶兽后像之前一般，与神龙变一样获得提升。
　　不过，看着这笔直陡峭的山路。
　　兽躯承受的压力，让体内血液运转逐渐加快，转化体内残留的能量强化身躯中。
　　就是有点慢，但……或许他可以主动加强？
　　第一分身处，就在对黄二哥他们进行着‘破而后立’这种躯体强化锻炼。
　　从结果来看。
　　效果非常好！
　　特别是被他重点关注，每次都将全身窍穴打爆再治疗的黄二哥。
　　在一周的打磨中，补充了足够营养后。
　　目前看起来已经体魄强键了起来。
　　大哥似乎很满意。
　　从第一分身处同步来的一些记忆来看，大哥似乎有些跃跃欲试，想参与对二哥的打磨？
　　闻林发散了一下思索，马上收敛。
　　按分身总结的强身锻炼打磨方案看，至少需要两个前提。
　　一是治疗能力，二是营养补充。
　　正好，他有治疗能力，而营养补充……他扭头看向兽王爹，后者正冲他期待的微笑。
　　“嘤嘤嘤！”
　　我需要大量的肉食！几只不够！
　　闻林的话，让银发兽王精神一振，他点头追问：“那父王先带你回去，就去给你准备……”
　　“嘤嘤嘤！”
　　我留下！
　　“嘤嘤！”你去！
　　“这……”银发兽王有些不放心，毕竟剑峰也不是一点危险都没有。
　　他不守着心里不踏实啊。
　　当然，也有点担心小幼崽趁他离开，四处传送寻找秘境出口回人类疆域的可能。
　　毕竟这小家伙。
　　说聪明是聪明，说任性也非常任性！
　　银发兽王沉吟几秒后，坦然开口道：
　　“崽崽，为父向你保证，只要你晋级大领主，就再也不限制你的出入！”
　　事实上，只要小幼崽晋级了大领主。
　　就能感应到这座秘境的出口了。
　　这一点，银发兽王当然没有多说，如果说了，他推测小家伙会现在就四处寻找并感应。
　　“嘤嘤！？”
　　真的！？
　　“为父以自身血脉立誓！”
　　空狐王一脸真诚道。
　　闻林：“嘤嘤！嘤嘤嘤……”
　　好吧！本……兽也以血脉立誓，不晋级大领主不去闯剑峰以外的地方！
　　闻林所在十米外山路上，扭头睥睨兽王爹。
　　发誓而言，他也会！
　　“嘤，嘤嘤！”所以，你快去慢回多准备食材！
　　“嘤嘤嘤！”你说过！
　　“嘤嘤嘤嘤！”要培养我到兽王的！
　　“嘤嘤嘤！”信你了！
　　闻林也一脸真诚回视。
　　银发兽王与小幼崽对视良久，这才缓缓点头，笑应道：“那崽崽自己当心！遇上危险……”
　　“嘤嘤嘤嘤！”燃烧血脉！
　　闻林接口极快！
　　说完，他有点后悔，是不是显得太积极了。
　　他这明显是想让银发兽王离开的样子。
　　相信对方也不没有看出来。
　　空狐王当然看出来了，不过，他念头一转，决定给他们的父子关系增加一点信任度。
　　他知道小幼崽一直警惕排斥他，有心结。
　　但他也相信时间在他这边。
　　这一次的沟通，闻林获得了难得的自由时光。
　　当然，只是在剑峰这里。
　　目送银发兽王下山远去的背影，闻林开始无视躯体上的压力，全力往上。
　　重力！
　　极强的重力！
　　一步步慢悠悠攀爬时，因为四肢着地，感觉只是压力重了一点。
　　现在，则全身仿佛受到了某种挤压。
　　闻林无视躯体的压力，以绝强的精神力操控躯体，四爪四肢着地。
　　交替迈步！
　　同时，他不时往后看一眼。
　　银发兽王似乎真的遵守了承诺，离开了。
　　闻林在要不要变化为人形，轻松赶路的心动中犹豫着，最后还是谨慎了一把。
　　他对银发兽王的了解不多。
　　除了知道这位兽王说他不吃人，很努力，对他化身的凶兽幼崽有明显期待外。
　　其他关于人品，不，兽品三观之类。
　　他不敢肯定。
　　誓言之类的东西，说实话，他并不是太相信。
　　以血脉立誓？
　　闻林操纵着兽躯赶路的同时，不断往后看去。
　　兽躯在特殊的赶路方式中，很快被环境中的特殊压力压得开始出现伤口。
　　一道道无形的锋芒划开了他兽躯的皮肉。
　　甚至渗透进入他的躯体内。
　　痛！
　　闻林将痛感转移。
　　将最初猛烈的剧痛撑过去后。
　　他还是恢复了对自身痛感的感应，无视痛感的继续上山。
　　银白色绒毛顿时血肉模糊。
　　这不算什么！
　　闻林有过多次承受剧痛的经历，这次不就是千刀万剐吗？
　　治疗治疗治疗！
　　闻林一边治疗体内体外伤势，一边在无所不在的恐怖锋芒环境下再次受伤。
　　生机之力运转全身。
　　一点都不敢停下。
　　领主级的体质，在越发接近一半山峰的位置时，几乎失去了抵抗力。
　　闻林随时准备化为人形。
　　人形的他，体质更强！
　　不过，考虑到银发兽王可能没有走远，他也怕化为人形后，兽躯血脉感应消失。
　　这样会导致银发兽王马上赶来。
　　另外。
　　他也想将兽躯体质提升得更强一些。
　　目光内视了属性面板。
　　【体质：领主级+（王级）】
　　领主级的加号后，似乎有模糊的加号正在凝实中，只是凝实的速度很慢。
　　继续！
　　闻林咬牙往前。
　　他感觉距离半山腰不远了。
　　全力的赶路，源源不断的受伤，全力的治疗！
　　幸好他有一个本体的能量储备可以支援过来，治疗神通之力不断消耗不断转化。
　　大概过了一刻时间左右。
　　闻林只感觉兽躯再次一重，无法动弹，有一道强大的锋芒在他体内凝形，然后冲入他的意识空间。
　　铮！！
　　一声剑鸣。
　　闻林顿时失去了意识。
　　不过，同步的俩分身马上唤醒了闻林的主意识，他意识一清醒就存在于意识空间。
　　他看到了两把剑……
　　一把如烈焰血海，浩瀚无边。
　　一把明暗不定，剑上带着一种如开天辟地般的绝世锋芒，如一道随时斩出的光亮。
　　两把剑将他的意识空间搞得混乱不已。
　　如两片天地！

第693章 神意凝形
　　破天剑意？
　　闻林在感应到意识空间多出来的一道意识之剑时，脑中只闪过这四个字。
　　嗡~！
　　似乎接受到了他的意念，破天剑意颤动着剑身发出嗡嗡身。
　　一些信息传入他的脑海。
　　这是一缕破天剑意。
　　是他攀登破天剑峰的奖励。
　　本来在三分之一山路时就有一丝破天剑意奖励。
　　不过，那丝破天剑意奖励太微弱了。
　　直接就被他意识空间的意识杀剑给搅碎吸收，化为成长的资粮了。
　　闻林心中一动。
　　嗡！！
　　破天剑意再次颤动传出嗡嗡的意识信息。
　　这一次，是一些模糊的画面。
　　不过，其中有一道比较清晰的是，一道剑光斩破天穹，露出天穹外的黑暗星空的画面。
　　闻林目光落在那道剑光上。
　　只感觉心神颤栗。
　　画面很快模糊，他记下的只有那一道剑光，一束光……
　　精神力飞速消耗，直到某种疲惫感传来。
　　闻林退出意识空间。
　　他没有选择让意识杀剑继续与那缕外来的破天剑意争斗，只要意识杀剑不主动想搅碎破天剑意。
　　后者，就不会动弹。
　　闻林睁开眼，目光无波的看向所在位置。
　　果然，一旁山道旁又多出了一条小道，一眼望去，这小道还有些眼熟。
　　闻林迈了过去。
　　不一会儿，发现了熟悉的剑心果树。
　　确定自己到这里，他才微松了一口气，没有急着去取剑心果，他专心恢复精神力。
　　在外面不能让自己处于精神力低谷状态。
　　幸好他的意识空间，储存了大量的精纯精神力。
　　只消耗了十分之一不到。
　　就恢复了全部精神力。
　　闻林这才内视并检查了自己当前的内外情况。
　　同时将属性面板扫了一遍。
　　果然，有了不止一点变化。
　　首先在第一页！
　　【力量：大领主级+】
　　【敏捷：大领主级】
　　【体质：王级】
　　【修为：四阶一窍（肉身神窍）】
　　【真气：？】
　　【精神力（七重）：2560/2560/2560】
　　【精神天赋：洞察（下品）】
　　【神意：杀剑（凝形）】
　　最后新增加了一档‘神意’，并且显示了杀剑（凝形），这应该与意识空间的意识杀剑对应。
　　只是没有熟练度可刷，让他有点遗憾。
　　另外，在兽躯的面板上，除了等阶多了一个加号外，最后也增加了同样的神意杀剑一栏！
　　【空间兽（已固化1/3）】
　　【种族：兽（人）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：空间、阴影（离火…）】
　　【力量：领主级（大领主级+）】
　　【敏捷：王级-（大领主级）】
　　【体质：领主级+（王级）】
　　【等阶：领主中等+（？）】
　　【血脉值：6/7（20/1000）】
　　【神意：杀剑（凝形）】
　　闻林略作思索，大概明白这门意识杀剑，现在才算是真正凝形成功了？
　　被属性面板认可了？
　　关于‘凝形’，他是听说过这名称。
　　这是人类修炼体系上，五阶的六相修炼层次之一。
　　五阶六相，是以意为主！
　　意，则是神意！
　　将自身神意孕育化形，化为外相，经过六个神意外相的层次达到圆满。
　　这六个层次步骤为：
　　胚胎、虚幻、凝形、外显、实化、领域！
　　当然，每一层次还分前中后阶段。
　　毕竟正常修炼是一步步一点点提升的。
　　像闻林这种，还没有开始晋级五阶，就在意识空间将神意给凝聚出来固定的形态。
　　还一步迈到了凝形层次的。
　　至少在分身询问大哥相关的修炼常识中，大哥没有听说过。
　　‘等等！为什么我的神意，是杀剑？’
　　闻林再次内视了意识空间，那把意识之剑上依旧如赤红血海一般。
　　看上去。
　　与他曾经外放的战意气场非常相似！
　　也是那种烈焰血海的……样子！
　　没错了，似乎真是他的！
　　闻林：“……”
　　他杀意有这么重吗？
　　他感觉自己挺儒雅随和的。
　　沉思几秒，不得其解，闻林不再多想，他又看了眼剑心果树所在位置。
　　没有过去。
　　他打算测试一下，可以在这里呆多久。
　　据他所知。
　　就算银发兽王偷偷从后面跟来，最多也只能进入一种重叠空间。
　　忘了问对方，这里可以最长待多久了。
　　当然，闻林也不算待上太久，因为，银发兽王离开后，也是会返回的。
　　抓凶兽，那不是很容易的事吗？
　　除了对方在秘境内可能会小心翼翼一点，飞到出口，在外面传送抓兽……
　　闻林默默计算了一下。
　　就当对方行动力缓慢，五秒抓一只变异凶兽，不，再给他五秒寻找凶兽！
　　就当对方一次遇见找到一只变异凶兽吧。
　　十秒一只的效率。
　　九百只。
　　150分钟，也就两小时半！
　　也就是说，他最多拥有两个半小时的独立自由时间！
　　至于说，秘境内赶路。
　　他之前也是一次性传送到剑峰这边来的，银发兽王当然也会，关键时刻对方肯定不介意传送。
　　这点时间就忽略吧。
　　上山花了一刻，十五分钟，失去意识时间不长，也就十几秒罢了。
　　不过！
　　闻林与分身同步了一下时间后发现。
　　他在观看一剑破天穹时。
　　居然花了足足一个小时！
　　闻林呆住了。
　　他感觉只过去几秒而已！
　　怎么会，就过去一个小时了呢？
　　当然，他似乎有了一些收获。
　　他感觉自己花时间参悟一下，说不定能炼化意识空间的那缕破天剑意。
　　只是这个时间……
　　闻林感觉不太好说。
　　现在那缕没被他炼化的破天剑意，类似于客居于他的意识空间。
　　会听他的简单指挥，但无法像杀剑一般随心控制。
　　这缕破天剑意缓慢吸收着他意识空间的精神力雾气，缓慢的被他被动炼化着。
　　如果不去管，大概很长时间后。
　　这缕破天剑意也会被他操控由心。
　　‘我现在就发呆？还是继续上山？或是去取剑心果？还是……恢复人形？’
　　闻林暂时放下琢磨破天剑意的情况。
　　毕竟就算只有一缕剑意，进入他的意识空间后，也仿佛钉子户般扎根了。
　　他根本驱除不了。
　　似乎只有意识杀剑能对其产生一点作用。
　　但杀剑与破天剑意一起冲突。
　　意识空间就会混乱。
　　他之前失去意识，就因为两剑冲突导致。
　　这种感觉，有点像是曾经离火与太阳真火在躯体上产生吞噬融合时的感觉。
　　可意识空间可不敢放开让两剑这样瞎搞。
　　先安稳下来。
　　慢慢再想办法好了！
　　不敢让杀剑剿灭‘敌人’。
　　剩下的莲子化身，却是靠近一下，都会意识体僵硬仿佛要被破碎一般。
　　强行靠近可以，忍住那种灵魂被剑芒切割的感觉上前。
　　但伸手，根本抓不住只是剑意的存在。
　　几道莲子化身只能下意识的躲到意识杀剑后方，不断运转阴阳凝神录恢复某种意识创伤。
　　也就是几道莲子化身意识体身上的伤口。
　　不过，这般受伤后再次恢复。
　　闻林感觉莲子化身似乎渐渐的更凝实了一点？
　　当然，现在变化还小。
　　他只是察觉到了有这个征兆。
　　并且打算让其中两具莲子化身通过破天剑意反复淬炼意识体试试。
　　检查完自身情况。
　　闻林没有马上恢复人形，而是盯紧了剑心果树上的一枚颜色中等深的果子。
　　然后，化为一道银光！
　　冲！

第694章 恢复人形
　　拿出自身最快的速度，冲入金色的剑柳中，抱住一枚剑心果就拖出来。
　　噗噗噗！
　　三条金色剑柳仿佛三尊强大的剑客，从奇异的角度攻击向闻林。
　　不过，似乎是他的体积太小了。
　　这剑柳的攻击，就显得位置比较接近，就算形成了剑网阻止他也被他轻松冲了出去。
　　剑网缝隙太大……
　　险而险之的避开了攻击。
　　冲出了三米以外。
　　剑柳不再攻击，继续自然下垂，金色细柳中银光点点。
　　闻林抱着果子落到地面上。
　　回头观望了一阵。
　　沉思几秒后，他滚着果子离开了果树区，开始下山。
　　然后，返回到了三分之一山路区，发现那里没有出现山道旁小路。
　　他并不着急，继续下山。
　　下了剑峰，来到峰外平地，没有迈出，就感应到了峰外布置的某些空间波动。
　　闻林一点也不奇怪。
　　他甚至知道，只要他踩上去，就会惊动某位兽王。
　　而不踩上去，他就无法施展传送能力。
　　幸好，他目的不是为了现在就开始和便宜兽爹捉迷藏。
　　他改滚为推，继续上山。
　　剑心果对他来说太大了一点，想叼在嘴里根本不可能，他又没办法前肢抱着跳跃前进。
　　只能……稍稍复杂一点。
　　推着果子上山，然后到了寒潭区，放下果子，检查了一下四周的空间波动。
　　又叫了几声。
　　确认没有动静后。
　　闻林滚着果子来到寒潭。
　　一口咬住果子，体内离火运转，往寒潭跳去。
　　进入寒潭后，他马上恢复人形！
　　寒潭极深处，闻林感受着自己的修长四肢，感动得将滑掉的果子抓住。
　　继续往深处潜！
　　他知道自己时间不多。
　　不过，银发兽王什么时候才会察觉到血脉感应消失，他并不确定。
　　寒潭这边，还会继续出现重叠空间吗？
　　银发兽王，会不会撕开空间，按血脉消失的最后位置找来？
　　闻林一切都想好了。
　　寒潭，越往深处，越是寒冷。
　　就算以他现在人躯的王级体质，在没有离火运转的前提下，深入到了下方五百米左右位置。
　　也感觉开始躯体缓慢起来。
　　王级体质，只能到达五百米就会产生不适。
　　就算银发兽王体质比他还强，那么……一千米呢？
　　闻林在离火护体下，骤然深入了寒潭一千米，这里已经能看到新的银鱼。
　　只是体积更大了，不再是巴掌大小。
　　一两尺长度的细长银鱼闪闪发亮，仿佛没有见过人类，好奇的围了过来。
　　闻林抓抓抓！
　　抓鱼，他似乎别有天赋。
　　只要出手，就没有抓不到的！
　　他速度并不比银鱼快，却有种强大的预判，在水中，某种自如感让他比银鱼更灵动！
　　一连抓了二十七条银鱼。
　　当然，是存到了空间袋里。
　　外面不能打开空间袋，但他往嘴里一塞，入口的同时就在体内收存了。
　　寒潭内，似乎破天剑意的残留稀少了很多。
　　所以，他才能用这种办法收取物品。
　　如果是在剑峰其他地方。
　　就算是利用吞食手段，也没有那么容易收取，剑峰对空间力量压制得格外强。
　　闻林抓完银鱼，发现这一层没有银鱼了。
　　他意想了一下开启乾坤光门。
　　再一次，强烈心悸产生。
　　不行！
　　在这里开启乾坤光门，会有极大危险！
　　是银发兽王会发现？
　　不！
　　如果是对方会发现，他现在恢复人形了，心悸感就该一直存在才是。
　　闻林之前一直想恢复人形。
　　现在恢复了。
　　居然不知道拿人形何用。
　　毕竟人形了，应该没有了血脉锁定，但他却不能在剑峰范围内开启乾坤光门！
　　另外，他现在也不能以人形去攀登剑峰吧？
　　要是正好出去，撞上银发兽王了呢？
　　闻林正要恢复凶兽形态。
　　这时，他顿住了。
　　“在剑峰这处不能向外施展神通的地方，我怕兽王什么呢？怕他爪子太利了？咬人太痛？”
　　他的治疗神通，战体恢复，离火等。
　　就算不外放，但内用没问题啊！
　　他也有王级体质！
　　就算纯粹肉身上战斗力不如兽王，他的恢复久战能力，也是异常强大！
　　当然，前提是他有足够的能量补给。
　　闻林表情微僵。
　　思索了半分钟后，还是一边往寒潭上浮去，一边恢复了兽躯的状态。
　　再次变化后。
　　他对神龙变的兽化与人形间的转化，也有了一些经验。
　　速度不慢！
　　兽躯恢复人身，一秒不到完成。
　　但人身变化兽躯，花了两三秒左右。
　　得记住变化所需时间，以防后面会有需要。
　　寒潭的冰冷在他压抑了离火的力量后，越来越让人难受，闻林坚持让兽躯在这种环境下硬撑。
　　只在兽躯彻底冻僵的那一刻，意识空间的破天剑意。
　　自动将其中一丝剑意力量化入体内。
　　即将冰封的躯体被剑意破开一道道气血运转的缝隙，兽躯气血疯狂运转，对抗寒冷。
　　原来，这就是银发兽王所说的寒潭解封的好处。
　　闻林浮在寒潭上，上一次待的时间已经过去，他还没有受到空间挤压离开。
　　感受着兽躯内的气血运转变化。
　　强大的精神力在细微处，察觉到了气血、血液深处的微弱变化。
　　他直接查看了属性面板。
　　果然！
　　【血脉值：6/7（22/1000）】
　　又增加了！
　　如果这寒潭可以长期泡着，这真的能提纯凶兽的血脉！

第695章 小命要翻船？
　　闻林在对秘境所知不多，空间传送能力远远不如银发兽王的前提下。
　　又有剑峰机缘吸引他。
　　还有便宜兽爹不光送资源送食材，对他不说百依百顺，也容忍度极高。
　　对于马上化为人形生存就犹豫了起来。
　　闻林考虑过恢复人形后的遭遇。
　　在剑峰，以他的人形自保能力，大概会经历一段紧张又跌宕起伏的人兽对立。
　　战斗与竞争？
　　和银发兽王比，谁先登顶剑峰？
　　互相算计？
　　总之，生存艰难度与波折程度，肯定比当前大多了！
　　明明有更安逸的生存方式，为什么非要选择最艰难的呢？
　　闻林继续泡在寒潭里。
　　关注着兽躯的强化，还有血脉熟练度的提升。
　　看到经过一系列快速提升后，又缓慢下来的强化进展，他将剑心果取出吞了下去。
　　寒潭、剑心果、破天剑意三者对他体内产生了冲击。
　　三者加起来远远大于三！
　　闻林不敢大意。
　　治疗生机之力疯狂涌出，又尽量保持在猛然治疗痊愈又停下承受三种异力打磨的状态。
　　如同打铁一般。
　　反复淬炼自身！
　　直到再一次被无形之力挤压出寒潭空间。
　　闻林返回了三分之一山路位置，扭头看向消失了的寒潭小路，若有所思。
　　第一次是几分钟左右，这次似乎待了半小时？
　　想了想，他又往二分之一山路攀登。
　　这一次，兽躯轻松多了。
　　闻林内视属性面板。
　　【体质：领主级+（王级）】
　　体质依旧是领主级+，但加号后的那个模糊加号更清晰了一点，似乎随时要凝聚出来。
　　血脉熟练度则从22提升到了25。
　　虽然离一千还有极大距离，但只要弄清楚如何能提升，如何能快速提升就是好事！
　　寒潭、剑心果、破天剑意三者！
　　都可以达到淬炼体质，淬炼凶兽血脉的作用。
　　而三者一起。
　　比只使用其一更明显！
　　闻林第二次攀登二分之一半山腰位置，花的时间更短了。
　　再次靠近，果然又能看到剑心果小路。
　　进入，摘果子！
　　这次他还是摘的中等层次颜色的剑心果，但冒出来攻击他的剑柳则变成了五条。
　　啪！
　　闻林闪烁不及，小小兽躯被划出一道剑痕。
　　剑痕无所谓，受伤也是。
　　闻林眼冒凶光的看向金色果树，爪子上离火与外界只差一厘距离冒出。
　　铮~！
　　意识中一道剑鸣声响起。
　　打断了闻林的某种尝试念头，他平复了一下心情，舔了舔被治疗后还有血迹的毛。
　　他这才留意到，他这一路上，好像掉了不少毛？
　　等等！
　　他的外空间材料融入到皮毛上……
　　闻林马上检查。
　　检查后微松了一口气。
　　因为破天剑峰的某种压制，他融入皮毛上的空间材料，基本上蕴养在皮囊内部。
　　在银色细毛被切割离体刹那。
　　就算有一丝空间材料融入其中，也会自动退回体内皮毛内层。
　　除非他主动让空间材料保持其中。
　　不然，战斗中掉毛。
　　不会掉空间！
　　差点成为行走的空间道具批发商了。
　　闻林再次自省，怀疑自己是不是真的兽化后脑子也受到了兽躯影响了。
　　不过，认真想想。
　　空间材料不融入皮毛，那融入哪里？
　　没有第二个选择！
　　总不可能，融到阑尾吧？
　　以后有需要，送分身一截阑尾？？？
　　闻林滚着果子再次下山，按上一次的步骤，到山底，再上山，遇寒潭，进入泡澡！
　　反正喝是不可能喝的！
　　从他第一次泡过后，他就不可能再喝这洗澡水了。
　　又泡了半小时，强化体质，银发兽王还没有返回，闻林依旧按计划耐心的进行下一轮。
　　再次抢果子，九条剑柳，受伤，治疗。
　　下山，泡澡！
　　【体质：领主级++（王级）】
　　【血脉值：6/7（35/1000）】
　　一共三轮，体质终于变成了领主级++，凶兽体质的提升比想象的稍难一点。
　　血脉值熟练度在后面两轮只各增加了五点。
　　似乎稳定住了。
　　但这提升速度让闻林不习惯了。
　　太慢了！
　　就算他现在上山下山不花多少时间了。
　　但泡澡还得半小时左右。
　　不然，达不到最好的效果！
　　按现在的效率来看，他得一直在这里坚持一个月左右，才能刷满血脉值？
　　这还没有排除后期增涨变慢的可能。
　　有些郁闷的闻林再次返回到了金色果树区域。
　　看准了果子，如银光一般扑上去！
　　呼呼呼！
　　一片银色锋芒形成了密集的大网向他扑来。
　　闻林当场就被从四面八方涌出来的剑柳银光笼罩，剑网中再也没有了超过五厘米的缝隙！
　　比他印象中的渔网锋密多了。
　　不过一瞬间，闻林再次感受到了山道上不再带给他的千刀万剐切割感。
　　那一刻，闻林仿佛看到了死亡！
　　不好！
　　小命要翻船！？
　　意识空间内的破天剑意，再一次被动涌入他体内，切割入体的剑柳停在了躯体一厘米左右。
　　两种力量仿佛同源，内外都是剑意的切割。
　　却又在将他体内外都反复重创的同时，保持了不对他心脏脑部等位置的侵袭。
　　治疗治疗治疗！！
　　闻林在这种反复剑伤下，拼命恢复。
　　这种状态大概持续了不短时间。
　　捆住他的剑柳松开。
　　闻林啪的一下落到地上，看上去像是一只红色小兽，毛绒绒的大尾巴早就断得只剩下一小截。
　　看上去凄惨无比！
　　他被某种空间力量传送到了山道上，二分之一的半山腰山道上。
　　闻林闭上眼，休息了一下。
　　缓了缓比之前第一次攀登到半山腰时，遭遇的千刀万剐还要艰难的淬炼打磨！
　　强度当然远远超过泡寒潭。
　　如果说，上山时，是躯体表层受到伤害为主，寒潭时就是体内伤害加淬炼。
　　但这次。
　　内外相加！
　　简直……一言难尽！
　　结束后，闻林都不知道自己怎么撑下来的。
　　他其实可以脱身的。
　　只要恢复人形，躯体强度就会提升一大截，包括离火在内的神通威力都会更强。
　　他在体内，以离火护住全身。
　　破天剑意就没办法肆意了。
　　不过，他当时可能脑子一抽，就头铁的坚持了下来。
　　完成后，他闭目内视了属性面板。
　　看了最关键的那两条。
　　【体质：领主级+++（王级）】
　　【等阶：领主高等（？）】
　　【血脉值：6/7（55/1000）】
　　体质提升到了离大领主只差一丝的距离，等阶也不知道什么时候从领主中等到了领主高等。
　　血脉值提升了20点。
　　躺在山道上的小兽小爪子磨地。
　　才20点！！？
　　论痛感，论难受程度，远远超过泡寒潭，可不止是四倍强度这点差距！
　　才，20点？
　　就很难受！
　　要不，还是走吃吃喝喝睡觉成长的路线得了？
　　“崽崽！！？”
　　耳中听到惊呼声，下一刻就感觉自己到了温暖的手掌上，闻林奄奄的睁眼。
　　“嘤嘤！”真慢！

第696章 像极了我当年
　　空狐王几乎是化为一道剑光就落到了山道上，小心翼翼捧起血肉模糊的小幼崽。
　　目光不由看向山道上明显残留的血痕与银色细毛。
　　口中叫着崽崽，他却什么也问不出来。
　　光是看这一路留下的痕迹就很明显了。
　　他心里沉甸甸的。
　　小幼崽超过他所期待的，第一次攀登剑峰就攀登到了半山腰，二分之一山道位置。
　　所付出的，他完全可以想象！
　　他也攀登过这段路。
　　他知道在领主级时，以他们空狐一族的血脉体质，根本不可能达到这个位置！
　　不光是天赋！
　　还有聪明与毅力！
　　空狐王小心捧着小幼崽，就往下山方向掠去，闻林一看，急了，张口就咬了他一下。
　　“嘤嘤嘤！”我的果子！！
　　他发现他的剑心果没能带出来，本来不急，打算缓一缓状态再进去。
　　“爹爹回头给你摘很多回家！”
　　空狐王极轻柔的开口。
　　闻林愣了下，乖乖趴下了。
　　身上的伤口在反复治疗中恢复，尾巴他不太在意，反正生机之力运转中尾巴尖一直发痒在生长。
　　慢一点恢复无所谓。
　　他这段时间反复消耗治疗之力，就算有本体的积累，他也察觉到生机之力似乎有点不足了。
　　空间袋里的食材已经消耗得差不多了。
　　没有足够的能量，他如何转化生机之力？
　　如果秘境这里能狩猎凶兽，他也可以自立更生，但目前这处秘境对他来说还很陌生。
　　闻林思索中，再一次返回了洞窟，不，洞府！
　　闻林惊讶瞪大双眼。
　　看着完全不一样的地方，偏古风的建筑房屋，围着山洞口建了两座。
　　屋子左右，还有明显新栽种的奇树与奇花。
　　看上去很有几分仙意。
　　再被空狐王带进屋子，看到里面地上已经铺好的纯白厚地毯，屋内家具齐全宽敞。
　　装饰也有。
　　风格虽然有点混搭，但看在闻林中简直顺眼极了！
　　这才是屋子！！
　　这才是人该住的地方！！
　　然后被银发兽王当成易碎品一般，轻轻放到铺满了五彩六色能量晶石宝石的平台上。
　　细看一眼，应该是床？
　　但满床的能量晶石是什么意思？
　　闻林心情复杂的抬头，他似乎还在能量晶石中，看到了类似天晶的玩意儿？
　　“崽崽先喝点玉露……”
　　银发兽王取出晶莹剔透的水晶瓶，又取出一只小巧的银碗，将他说的玉露倒入碗中。
　　摆到闻林面前。
　　闻林：“……”
　　突然又提升了一个档次的服务，让他是留下呢，还是留下呢？
　　先吃饱再说吧！
　　闻林将头埋进了银碗，玉色的浆露很好的补充了他失血过多的缺水状态。
　　以他的生机之力。
　　他不喝，影响也不大。
　　但喝了却能感知到体内某些恢复速度的提升。
　　这让闻林若有所思。
　　治疗，似乎并不仅仅只看生机之力，若有其他辅助手段，似乎效果更好？
　　几口喝完玉露。
　　能感觉到体内能量也在增加。
　　闻林抬头，正要询问食材问题，就被银发兽王拿一张柔软的毛巾包住。
　　他挣扎了一下，没挣开。
　　也有些累了。
　　只嘤了几声说完想说的话，就进入了沉睡。
　　“嘤嘤嘤……”醒来我要吃肉！
　　小幼崽瞬间入睡，留下空狐王看着毛巾里包裹着的崽崽，目光微沉了几分。
　　特别是，看到幼崽断掉的尾巴桩。
　　小幼崽那习以为常的平静，看得空狐王心里一抽一抽的，酸涩不已。
　　“是父王的错……”
　　他声音很轻的呢喃道。
　　如果不是他视那次算计为耻辱。
　　又为了自身颜面与安全考虑，直接以闭关避开其他可能的算计。
　　他就算多做几步，抢先抓了那雌兽，带回秘境让其产子，然后再秘境抚养幼崽……
　　他的崽崽也不至于……
　　不知经历了多少磨难才等到他！
　　空狐王一时情绪起伏，不过，他很快冷静了下来。
　　他在幼崽的屋子内外布置了一下。
　　确定有任何动静都能察觉后。
　　进入了山洞内，取出一堆食材和人厨使用的一些工具道具，开始处理食材。
　　烹饪食物。
　　小幼崽喜欢吃熟食，他看出来了。
　　一边烹饪着变异凶兽肉，空狐王神情有些恍惚。
　　看着熟悉又不太熟悉的环境。
　　他陷入沉思。
　　后悔是有一点。
　　但他也知道，当初是当初，现在是现在，他当初怎么也不可能带雌兽到秘境来！
　　这处秘境，空间之力异常浓郁。
　　没有空间天赋难以长期生存。
　　他当初，还没有彻底炼化兽皇精血，只是初步掌握了秘境，若是被趁机锁定秘境位置……
　　为了一头并无感情的雌兽，他不可能冒出失去秘境的危险。
　　就为了赌雌兽怀孕，赌他的崽天赋够高？
　　空狐王摇头。
　　他知道当年他就算知道雌兽怀孕，如果对方出现在他眼前，他大概率会……灭了它！
　　“这是我们父子的缘份……”
　　在最适合的时间，才能培养出来的父子感情。
　　没有兽王实力的支撑，幼崽没有足够的天赋，这两者缺少哪一项他都不会带回幼崽。
　　带回幼崽后，若非小家伙让他各种顺眼。
　　他也不可能做到当前的程度。
　　空狐王收起心中的愧疚，平复了心境，目光柔和的看了眼小幼崽沉睡的方向。
　　“这聪明劲与毅力，还有任性……都像极了我当年……”
　　当然，甚至可以说，比他当年还要更有毅力！
　　也更……任性几分！
　　空狐王脸上浮起一丝笑容，看了一眼时间，将锅里按食谱制作的黑漆漆的肉食。
　　端着往崽崽屋里走去。
　　虽然他第一次做的熟食，看上去不太好看，但肉肯定是做熟了的！
　　记忆中。
　　小幼崽当时放火烤肉后的熟肉。
　　似乎也与他现在做的差不多。
　　这应该是崽崽喜欢的食物！
　　空狐王来到能量晶石堆床前，看着沉睡的小幼崽，呼吸间半侧起露出来的起伏小肚子。
　　轻轻唤了一声：
　　“崽崽~肉做好了，醒来吃点再睡吧……”

第697章 兽王大典
　　闻林被人打断了睡眠，本来很恼火。
　　不过，听到肉与吃，他还是勉强让自己精神起来。
　　补充能量是正事！
　　早点晋级大领主，才能拥有自由！
　　他目光四处找了找，问：“嘤嘤嘤？”吃的呢？
　　空狐王笑着指了指他放在床边的大炖锅，两米直径，高一米多的圆形大炖锅。
　　闻林表情露出疑惑，探头一看。
　　一团乌漆嘛黑的石头？
　　石头好像还在冒热气？
　　“嘤嘤？”肉呢？
　　“这就是肉，为父按你最喜欢的样子做的！看，是熟的！喜欢吗？”
　　空狐王一脸期待。
　　闻林：“……”
　　想冒火。
　　不过，闻林还是没有未验证就回复，他伸出已经变得干净的小爪子将巨锅里‘黑石’表层划开。
　　啪！
　　黑石确实裂开了。
　　里面……是有肉！
　　厚厚的焦炭层里，夹着一些看上去应该是熟了的肉，份量大概只有‘黑石’的十分之一左右。
　　闻林沉默的伸爪，将那些肉撕了出来。
　　正要尝一尝，看到银发兽王期待的目光，想了想，将撕出来的肉递给兽王。
　　银发兽王一脸笑容推拒。
　　“父王不饿！”
　　小幼崽还是坚持的递给他。
　　银发兽王笑脸灿烂极了。
　　想到小幼崽的执着性子，愉快的就着幼崽递过来的位置，张开了嘴。
　　刚嚼了一下，他表情僵住了。
　　肉怎么是这个味道！！？
　　他惊疑、震惊、茫然、收敛表情、面无表情的瞬间吞咽，然后露出沉思。
　　闻林心中了然。
　　幸好……
　　从对方的表情来看，初步排除了银发兽王想毒死他的可能。
　　但这便宜兽爹，似乎也不是太靠谱。
　　空狐王很快回神。
　　他起身，端起大锅，快速道：“父王再给你去做点，这一锅……味道不太好！”
　　闻林本来点头，不过马上想到了什么。
　　忙阻止道：
　　“嘤嘤嘤！”
　　这是你亲自做的？
　　空狐王表情微滞，一时不知道该实话实说，还是将这锅扔到其他厨子身上。
　　闻林一下子明白了。
　　主动跳到对方肩膀上，扯了扯便宜兽爹的头发。
　　“嘤嘤嘤？嘤嘤！”食材在哪里？我来！
　　不出意外，这可是变异凶兽食材！
　　就算是兽王，也不可能无时无刻随时能抓到几头吧？
　　空狐王沉默了几秒，还是从善如流的带着小幼崽去了山洞存放食材的区域。
　　那里有山泉流下，形成了一个活水池子。
　　正方便清洗食材。
　　闻林扫了一眼留在这里的厨房道具。
　　发现挺全面的，他甚至看到了类似大哥送他的那种，同款能量阵炖锅。
　　嘤嘤嘤的询问了一下兽王。
　　了解清楚对方完全明白这些锅怎么开启使用后。
　　他表情奇异的看了对方几眼。
　　既然知道怎么使用，又是如何做出焦炭的呢？
　　让银发兽王操作一遍他看。
　　当看到兽王将食材如疤丁解牛一般去皮去骨去内脏清理得干干净净时。
　　闻林满意点头。
　　又看到对方瞅了一眼角度摆放的一本书，然后从一只大罐子里抓出一大把白色晶粉给食材内外搓揉时。
　　他先迟疑了下，靠近了嗅了嗅，忍不住又舔了舔。
　　然后，他一脸恍然！
　　“嘤嘤嘤！？”
　　为什么要揉糖霜！？
　　空狐王顿住了，表情似乎很震惊，他扭头又瞅了眼那本书籍，又看向罐子里的白色晶粉。
　　“这是糖？”
　　闻林：“……”
　　“不是盐吗？”
　　空狐王研究了一阵几只一模一样的罐子，终于将盐找了出来，然后又抓了一大把出来……
　　闻林忍不住阻止道：
　　“嘤嘤嘤？”为什么抓这么多！？
　　食材是不小，大概是前世的山羊大小，但去了皮去了骨后，也就几十斤的样子。
　　看到银发兽王那大手一抓，满满的半斤盐样子……
　　“适量盐……”
　　空狐王默默念了三个字，手上的动作有些做不下去了，他也察觉到可能哪里做错了。
　　闻林：“……”
　　沉默了一阵，他只能开口道：“嘤嘤嘤！”我来吧！
　　“不用，崽崽你说，父王听你指挥！”
　　空狐王再次振奋起来。
　　闻林开口：“嘤嘤嘤……”
　　少量盐……
　　空狐王茫然了，少量？少量是多少？
　　关于做饭吃饭，折腾了闻林与银发兽王好一阵子，终于，两人配合下完成了十几头凶兽的炖煮工作。
　　闻林果断的放弃了过于复杂的食谱。
　　就按最简单的处理了。
　　因为兽王带回来不少大小厨具，于是，闻林就一次性炖了十几头凶兽。
　　也取了一头来切薄了煎炒。
　　所幸兽王只是没经验，不知道炖肉要加水，分不清糖盐与份量而已。
　　学习能力没到厨房杀手地步。
　　在幼崽的指点下。
　　进化到了厨房学徒地步，已经能成功做出熟的，味道不奇怪的正常食物！
　　一人一兽都松了口气。
　　接下来，就是进食时间，交流时间。
　　完成了做饭这项艰难合作后，闻林看银发兽王也更顺眼了一点，态度好了几分。
　　空狐王也察觉到了这一点。
　　眼神中闪过微不可查的笑意，随后又对幼崽讲述起当前兽族的一些情况。
　　这是幼崽好奇的，也是必须要了解的事。
　　毕竟，幼崽不可能一直生存在秘境。
　　迟早也得与外界接触。
　　“等爹爹的兽王域划分出来，兽王殿建成那一日大典，崽崽你也得出去见见其他兽王和王族领主们！”
　　闻林听到银发兽王如此说道。
　　他啃肉的动作微微一缓。
　　见其他兽王？
　　一尊兽王就是一种真正神通的拥有者！
　　他的化兽也是神通带来的。
　　会有兽王看透吗？
　　拒绝吗？
　　闻林脑中闪过拒绝的念头。
　　不过，他也不想事事逃避，念头微动间，他询问道：“嘤嘤嘤？”具体什么时候？

第698章 取个名字
　　“会很快！”
　　空狐王想到崽崽的天赋，有点担忧，毕竟崽崽天赋再高现在也只是领主级。
　　很快吗？
　　十天半月？
　　闻林试着习惯别人的时间观念，没有将这个很快代入今天明天后天。
　　他一边吃着凶兽肉一边思索。
　　十天半月，他大概也能晋级大领主了吧？
　　考虑到一些情况。
　　他问道：“嘤嘤嘤？”拥有空间天赋的兽族多吗？
　　因为便宜兽爹一直反复强调，他也考虑到接下来会有与智慧凶兽接触的时候。
　　所以，称呼方面，他谨慎的改为兽族。
　　“不多！”
　　空狐王说这个笑了起来。
　　“高阶层次的空间天赋兽族还有一些，但基本上天赋上限很难提升，血脉不纯！”
　　“越是强大的天赋，越难提升，除非血脉很纯粹！”
　　说是空间天赋，其实大部分后天觉醒兽们。
　　只是很微弱的一丝。
　　很奇异的是，当年的空间兽皇没有血脉留传下来，空狐王对此有些猜测。
　　并且抱有警惕之心。
　　对于小幼崽他沉吟后提醒道：
　　“去了外面一定要警惕小心！不要信任爹爹以外的任何兽！其他王族怕是并不一定希望我们空狐一脉再出王级！”
　　闻林听得若有所思。
　　所以，凶兽内部确实争斗冲突很多，那他该不该做点什么？
　　当然，不管怎么样，自己的安危最重要。
　　这件事，可以和大哥商议商议。
　　对了，救援一事不急了。
　　既然他有机会外出，还有便宜兽爹承诺的只要他晋级大领主就不再限制他的自由。
　　他完全可以晋级大领主后，再回去。
　　或许，也不用回去。
　　避开银发兽王的紧盯，找到机会就可以进入乾坤空间了，到了乾坤空间不就可以回去了吗？
　　闻林又吃完了一头变异凶兽后，内视了一下属性面板。
　　【神通（上品+）神龙变.次（道种期-蕴道-千变）（千变中）：105/1000】
　　五头变异凶兽只提升了五点熟练度。
　　有点慢！
　　不过，锅里还有十头。
　　闻林也发现了，他不一定要将变异凶兽全部吞吃完才满足一个点数。
　　只要吃下一半左右。
　　当然，分开一半一半的吃，不会增加两点就是了。
　　吃完锅里的，还差八百八十五头……
　　闻林一边吃，一边瞅向兽王爹：“嘤嘤嘤？嘤嘤嘤！”其他的肉呢？继续炖上吧！
　　空狐王不由得看向小幼崽的巴掌大小身子。
　　特别是小肚皮。
　　手指头明显动了动。
　　闻林将肚子藏了藏，愤怒的瞪向对方。
　　“嘤嘤嘤！？”你瞅啥！？
　　空狐王轻咳一声，柔声道：“爹爹只是担心你吃撑到了……虽然爹爹特意寻了小型兽……”
　　当然，也是因为小型兽更不起眼。
　　抓起来方便一点。
　　就算失踪了，也不会直接猜到他头上。
　　毕竟其他存在，也可以一口一只将其吞了，拥有嫌疑者范围大多了！
　　空狐王渐渐多了不少抓兽经验。
　　啪！
　　闻林跳到其他几口大锅旁，小爪子熟练的掀开，大嘴一吸，空间能力施展。
　　将熟肉整个人吞了下去。
　　得意的拍了拍小肚子。
　　“嘤嘤嘤！”小瞧我！
　　空狐王一时也分不清，小幼崽是将肉食收入空间里暂囤了，还是真的吃下去消化了。
　　只能将剩下的十来头变异凶兽取出。
　　又是一阵清理清炖。
　　这种私下大量狩猎变异觉醒兽的行为，在兽族也是受到谴责禁止的。
　　毕竟变异觉醒兽也是兽族的潜力精英。
　　如果是有正当理由也就罢了。
　　抓回去喂幼崽？
　　还是要抓几百头？
　　各王族都会向他施以压力，并且，以后他这一族的后裔也会很危险了。
　　毕竟以血还血，以牙还牙。
　　并不是人类所专有的。
　　你吃我后裔，我当然也可以吃你家血脉！
　　在兽族，非觉醒的凶兽，可以随便狩猎，就算将之灭族也没有王族理会。
　　但觉醒了的，就不是凶兽。
　　而是异兽后裔。
　　空狐王想了想，一边炖肉，一边给小幼崽解释了一下这里面的区别。
　　闻林嗅着肉香，一边吃，一边点头。
　　“嘤嘤嘤！”我知道了！
　　空狐王疑惑的问：“崽崽，你知道什么了？”
　　闻林将剩下的已经做熟的凶兽肉吃完后，这才拿一旁毛巾擦了擦尖嘴，回答道：
　　“嘤嘤嘤嘤！”以后吃的时候要小心一点！
　　空狐王顿了顿，随后失笑。
　　崽崽说的有道理！
　　异兽各族间，互相狩猎吞食并不是少见的事。
　　他成长到如此，也没少吃各类凶兽。
　　觉醒兽也吞食打过牙祭！
　　他又不是吃草的！
　　闻林又有意询问了一下兽族的其他情况，空狐王将自己了解的随口说了一些。
　　见父子俩气氛正好，空狐王组织了一下语言。
　　对小幼崽道：
　　“崽崽，爹爹给你取一个名字，怎么样？”
　　他当然很乐意叫自家幼崽为崽崽，感觉很亲近，但介绍给其他兽王认识时。
　　难道要说。
　　这是我家崽崽，你们叫他崽崽好了。
　　空狐王对于未来在兽族的生存，早就有过计划，一些王族可以无视，一些王族也得着重交好。
　　当然，计划还得看到时候的变化。
　　闻林看着又炖上的十二口锅里的凶兽肉，瞅了眼便宜兽爹，想说自己有名字。
　　但闻林这个名字……太容易产生联想了。
　　毕竟他的分身目前在人类那边也不是毫无名气。
　　未来他是打算走后勤之道。
　　但后勤不是隐形隐居之道，他又没打算让自己在别人眼中彻底消失。
　　所以，会有名气就不意外了。
　　会让人，不，让兽知道他的姓名来历出身何城的信息，似乎也很正常。
　　从兽王爹这里他就知道了。
　　兽族对人类疆域内的情况，也不是一无所知。
　　只是兽族对人类似乎有着某些顾忌。
　　听兽爹的意思。
　　兽族有着某些可以完全压制人类一方的实力，只是不知道顾忌着什么没敢全力出手。
　　闻林也没敢一个劲的追问，见兽爹点到即止不细说了，他也不问了。
　　反正时间还有。
　　探听情报，当然不能像个愣头青一样追着问。
　　“不行吗？”
　　“以后在外，难道爹爹向别的兽族介绍你崽崽？让别的兽族也这样称呼你吗？”
　　“嘤嘤！”不行！
　　闻林用力摇头。

第699章 兽王也会人类的能量阵符？
　　兽王爹这样叫也就罢了，毕竟他打不过。
　　但别的兽这样叫他？
　　闻林眼中闪过凶光。
　　他不想另取名字，但又不能使用本名，只能默认了让兽王爹再给他取一个名。
　　空狐王也没有继续逗小幼崽，怕崽崽炸毛。
　　看到崽崽尾巴在吃吃喝喝中涨长了几寸，看上去格外可爱时，他一边伸手快速将小幼崽从头尾撸了下。
　　一边开口岔开了幼崽的愤怒炸毛。
　　“为父是狐族，不过，却是放弃了狐族当前的姓氏，从了一个白狐族古代姓氏，姓洛，名苍！”
　　闻林当然知道异兽王族都有姓。
　　他听兽王爹提到了兽族这边的一些传统，听起来很多都显得挺有文化传承。
　　并不是他最初以为的茹毛饮血的状态。
　　特别是王族。
　　当然，目前只是听闻，他也没有亲眼见过。
　　仅仅就一开始见到兽王爹住的山洞就让他对兽族的文明程度不敢期待。
　　“嘤嘤？”洛苍？
　　脑袋被兽王轻轻的拍揉了下：“叫父王，或叫爹爹！”
　　闻林装死不出声。
　　他装死不开口了，空狐王洛苍一点也不急，只是笑着继续给幼崽想名字。
　　他之前就考虑过。
　　目前，只是又筛去了几个备用名。
　　对，他想了很多！
　　只是自己下了不决定，于是打算问问小家伙自己的意见。
　　“崽崽，你觉得：洛青、洛元、洛空、洛凛、洛初、洛星……”
　　这些名字，你喜欢哪一个？
　　闻林听得茫然，这么多？
　　洛空？落空？
　　这个名字一点也不吉利！
　　洛林？
　　不不不！不能和本身的名字太接近了，容易被这狡猾的兽王爹猜到什么。
　　现在，最好别暴露分身。
　　不然，如果兽王爹突发奇想，要帮他将‘朋友’带来陪他……他感觉这个可能性不小。
　　至于到时候说大哥是他朋友，这一想法他感觉有点悬。
　　有点太坑大哥了。
　　闻林顺着取名的思考，一下子就想远了。
　　空狐王见小幼崽眼神发空的样子，就知道小家伙可能也懵了选择不出来。
　　他只能自己多费心点。
　　“叫洛初如何？”
　　“一元初始，万象更新！”
　　空狐王在看到这几个字时，就感觉非常博大宏远。
　　“嘤嘤嘤！”还不如叫洛一洛元洛万呢！
　　闻林感觉洛初这名字，太女气了，小脑袋摇头很用力，拒绝要这个名字。
　　他想了想，就将新取的名字当成字或名号、道号。
　　一个人，除了姓名外再多一个字，多一个对外名号道号，似乎也不奇怪。
　　这样一想，他接受度就高了。
　　“洛一？”
　　空狐王听得怔了怔，他怀疑小家伙学了人类的文字。
　　这个一……似乎最好写是吧？
　　闻林本来想说洛其他也行，但念头一转，这个洛字后面不管加上什么都不太吉利。
　　落啊！
　　非要落点啥，就落一吧！
　　“嘤嘤！”洛一！
　　闻林很坚定的回答。
　　空狐想了想，也行！
　　洛一和洛初，意思也差不多。
　　或者说，和一元初始中的其他任何一个字，都包含有着相同的意蕴。
　　“好！洛一就洛一吧！”
　　空狐王面上含笑，取出一块晶莹剔透的玉，几下切割成平面狐牌模样。
　　在上面刻下了洛一两个古体字！
　　然后，他又操作了几下。
　　闻林看得瞪大了双眼。
　　刻符阵！！？
　　兽族，不，兽王也会人类的能量阵符！！？
　　不，似乎与能量阵符相比，更接近于他在武王留下的炼器大殿内接收到的道符！
　　空狐王完成对狐牌的刻划。
　　又输入了大量空间之力。
　　气息都衰弱了一点。
　　不过很快看不出衰弱，似乎只是波动了一下。
　　他这才满意的将这刻有小幼崽姓名的玉牌递到小家伙爪子旁。
　　“爹爹在里面留了一道空间防御与传送的手段，你放到空间里，遇上危险上就使用它！”
　　闻林呆呆的接过。
　　别人可能察觉不到，但他也是空间神通拥有者。
　　面前的兽王爹体内空间之力在刚才一刹那，至少下降了十分之一左右。
　　闻林垂下眼帘，将玉牌把玩了一会儿。
　　然后就做出困了的姿态。
　　“好好睡一觉吧……”温柔的声音在耳边响起。
　　本来以为兽王会将他送回到能量晶石床上，结果却被兽王托着轻轻捧着。
　　很快被埋到了一片厚密的皮毛内。
　　闻林：？？
　　他还没有反应过来。
　　很快，他发现他躺在一只巨大的银色狐狸的胸口皮毛内，对方将他放在要害心口上。
　　他甚至能听到银色狐狸皮毛下跳动的血脉与生机。
　　闻林：“……”
　　感受着与兽躯血脉相近的气息，他发着呆，不知不觉就陷入了沉睡。
　　还是那种非常安稳踏实的睡眠。
　　一觉无梦。
　　再次醒来，还在大狐狸的胸口。
　　不过，没等他不自在。
　　银色大狐狸再次恢复了人形，闻林看着对方的银色长袍好奇多看了几眼。
　　这兽躯化为人形，为什么兽王爹是有衣服的？
　　“在想什么？”
　　“嘤嘤嘤！”化形后的衣服！
　　“哈哈哈！等你化形时你就知道了！炼化自身脱去的毛爪牙等，都可以化为一些用得上的武装！”
　　“你还有火焰天赋，以后爹爹再教你炼器！”
　　“嘤！？”啊？
　　闻林很惊讶，非常惊讶。
　　“来，先吃点东西，饿了吧？不要急，想知道什么，爹爹空了都会告诉你的！”
　　闻林一边闻着味，小肚子应景的叫了两声。
　　也没有不好意思，扑到锅里就吃了起来。
　　饿啊！
　　剩下的十头凶兽对闻林来说量不大。
　　吞食起来，他觉得自己这兽躯可能拥有饕餮血脉。
　　当然，他不清楚这个世界有没有关于饕餮的传说，或者存在，反正他可以将嘴巴张得比身子还大！
　　吃完后，他期待的看着兽爹。
　　这是睡前炖的，睡后的呢？
　　空狐王似乎看明白了幼崽的意思，整个人表情有点愣住的样子。
　　“吃了不用消化几天？”
　　“嘤嘤！”不用！
　　闻林声音清脆的回答！
　　“嘤嘤嘤？”剩下的凶兽肉呢？
　　空狐王沉默了。
　　闻林似乎明白了过来，不可置信的看向他：“嘤嘤嘤！？”就这些！？

第700章 血煞海的危险
　　经过了一番解释，闻林终于听明白了一件事。
　　变异凶兽不好抓！
　　空狐王认真给幼崽解释了，抓太多容易被发现，然后就是一系列的麻烦开端。
　　最主要的是。
　　别的兽如果要报复他。
　　只会针对他的唯一幼崽！
　　如果是他独身一兽时，他还真不在意这个。
　　但现在，他有了软肋。
　　不敢像从前一样肆意妄为，就算以前的一些计划，也稍稍调整了一些。
　　“嘤嘤嘤？”那我晋级大领主怎么办？
　　闻林自我思索着。
　　他可是打算尽快晋级大领主，然后获得自由，怎么能就这样被打断了呢？
　　“嘤嘤嘤！”我自己去抓！
　　闻林开口。
　　空狐王毫不犹豫的拒绝了。
　　“不行！”
　　眼看小幼崽又要不满空狐王只得安抚加解释。
　　“崽崽，你不是想知道兽王们有什么能力什么？爹爹就简单给你说几个……”
　　随后，空狐王给闻林说了几位兽王还有大领主拥有的能力。
　　有特殊种族的异兽，是拥有寻踪锁定能力的。
　　另外，吃了兽王血脉较近的后裔，特别是嫡系子孙之类的存在，只要靠近了兽王就会被发现。
　　闻林听到这里，心里不由得咯噔了一下。
　　“王族的血很特殊，就像是其他兽族等级越高，气味越重一样，不同的王族血脉的气味也很明显！”
　　空狐王给幼崽科普着吃王族血脉的后患。
　　闻林非常认真的听了。
　　然后，对比了一下自己。
　　稍稍松了一口气。
　　不过，也让他更确定了不能让人形在空狐王面前出现的想法！
　　他可不确定人形本体的他。
　　身上没有小凶兽兽血气息残留。
　　又认真想了想。
　　除了金江里的大鱼以外，好像没有其他兽血或兽躯外流了吧？
　　对了！
　　他空间袋里还有小兽的毛皮和一些骨头爪子之类的。
　　闻林又一阵紧绷。
　　毕竟他也不确定，他的空间袋里的东西，有没有被兽王察觉到，感应到。
　　似乎……没有？
　　毕竟闻林很肯定，爱与恨都是难以隐藏的。
　　兽王对他的爱护情绪毫无虚伪。
　　他也没有感应到半丝恨意……
　　闻林想到兽王洛苍的一系列的行为，有时候也有点无力，但他克制了继续深想。
　　算了！不能胡思乱想！
　　他是兽，我是人！
　　我不能沉溺在这虚假的父子感情中，我得……继续成长变强，直到拥有选择自由的权利！
　　闻林心念渐渐坚定，将内心的一切负面情绪压下。
　　没有愧疚，没有不安，没有贪婪……
　　一切，为了生存与自由！
　　“嘤嘤嘤？”什么情况下，同为王族的兽，可以互相吞食而不受禁止？
　　闻林直接问出这个问题。
　　空狐王顿了下，深思着回答：“如果以前还有一个机会，现在嘛……得等等！”
　　“嘤嘤嘤？”是什么？
　　“崽崽，你听说过血煞海吗？”
　　闻林愣住了。
　　“嘤嘤嘤？”血斗场？
　　不，准确的是，叫真实血斗场空间。
　　空狐王听到小幼崽说血斗场，就明白小家伙确实听说过，他眉头轻动，点头道：
　　“不错！就是人类所说的真实血斗场空间！”
　　闻林马上就联想到了个人血斗台传送来的凶兽群，刚有点惊喜，马上又疑惑起来。
　　毕竟他早就发现了。
　　那边出现的凶兽大部分是普通凶兽！
　　“如果说，在哪里可以彼此战斗撕杀，合理吞食，也就是那里了！”
　　空狐王说完，有点遗憾的道：
　　“可惜，为父并不能随意进入那里，只有领主级和大领主级的异兽才能在那里进行血脉的……吞噬强化！”
　　空狐王看向双眼亮起的小幼崽，摇头道：
　　“血脉足够纯粹的你，用不着去哪里！只有一些后天觉醒的觉醒兽，为了纯化血脉，才会选择去血煞海拼一拼！”
　　“那里纯化的血脉……有利有弊！弊大于利！”
　　他说着，看到小幼崽依旧炽热双眸。
　　很无奈，也很欣慰。
　　因为这代表了他家小幼崽有一颗敢于拼搏上进的心，比其他兽王家的崽子强多了！
　　可惜……“可惜那里现在不能去了！”
　　“嘤嘤嘤？”为什么？
　　闻林急了！
　　空狐王叹息道：“因为，那边出现了一尊恐怖的危险存在！非常危险！”
　　闻林：？？
　　联想到大哥之前遭遇的异尸，他感觉似乎是挺强的，但又有一种好像也就那样儿的心理。
　　“嘤嘤嘤！”我不怕！
　　“嘤嘤嘤！”我会空间传送！
　　“嘤嘤嘤嘤！”带我去好不好！
　　闻林扑到银发兽王的头发上，抓住他的头发悬挂在上面，发出自己都不敢细听的嘤嘤声。
　　妈蛋！
　　老子脸皮都不要了，你敢拒绝我！？
　　银发兽王伸手将小幼崽抓到手上，轻轻给顺毛，笑容柔溺得让闻林别开了眼。
　　“等你到了大领主……”
　　“嘤嘤嘤……！”我要吃变异凶兽肉，或领主级凶兽，才能晋级大领主！
　　空狐王顿住了。
　　好像也是……不，其实血脉足够纯粹，可以慢慢用时间熬到大领主的。
　　“嘤嘤嘤！”
　　小幼崽再次发出撒娇又恳求的声音。
　　空狐王感觉越发扛不住了。
　　他头脑晕晕的刚要点头。
　　这时，他收到了来自某位兽王的传讯，大脑一下子冷静了下来。
　　一脸无奈道：
　　“让爹爹再想想，毕竟你的安危，爹爹放心不下，而且，现在血煞海内领主凶兽也不多了……”
　　空狐王一边查看了某兽王发来的信息。
　　一边安抚幼崽。
　　“爹爹一会儿再去给你偷……弄点食材回来，不要急，先将之前吃掉的消化了……”
　　闻林怎么可能不急。
　　眼看变强晋级获得自由的途径就在眼前。
　　怎么也得拼一拼！
　　另外，如果兽王爹让他去真实血斗场空间，他就能趁机联系到大哥他们了。
　　并且！
　　兽王是不能在真实血斗场空间多呆的吧？
　　正好！
　　恢复人形，打开光门！
　　返回乾坤空间！
　　这可比他计划的晋级大领主，或者离开秘境后想办法脱身等办法更容易得多！
　　闻林正思考着如何向兽王爹使劲。
　　就听到对方喃喃自语道。
　　“兽王会议？又是血煞海？”

第701章 非凡幼崽与开辟外空间
　　闻林听到血煞海又是激动了起来。
　　“嘤嘤嘤！”我要去！
　　空狐王沉思了几秒后，同意了。
　　不过也提出条件：“出去后，非特殊情况，你得待在爹爹的外空间里！”
　　闻林听得有点懵。
　　不是说，你身为兽王不能去血煞海吗？
　　哦，好像不是不能去。
　　是不能常待！
　　闻林思索着，觉得这个条件可以同意。
　　他主要想看看兽族这边怎么才能进入血煞海，也就是真实血斗场空间。
　　他有分身可以同步思维记忆。
　　完全可以布置点什么……
　　想到这里，闻林还有一点点心情复杂。
　　不过，想到自由就在眼前……大不了先返回乾坤空间肝熟练度将乾坤术刷满。
　　然后再将本体修炼到五阶。
　　五阶后。
　　面对兽王他也不用担心了吧？
　　对了，还有本体的躯体强度的提升，两门战体的成长。
　　战体刷满，蜕变神通后。
　　离火大概才能蜕变成功。
　　不再受限于躯体强度，无法肆意使用。
　　离火可是他拥有最强神通！
　　“进来吧！其实兽王会议没有什么可看的，挺浪费时间，如果无聊就睡觉吧！”
　　空狐王一边说着话，一边捧着小幼崽往外空间收。
　　闻林一听，立刻闪开。
　　“嘤嘤嘤！？”不是去血煞海吗？
　　空狐王顿了下，随后失笑：
　　“是去商议与血煞海有关的事，不过，可能也有恢复派遣血煞海任务有关！”
　　空狐王就算刚刚晋级兽王。
　　对兽族的一些情况也并不陌生。
　　“去吗？”空狐王弯下腰，再次冲小幼崽伸手。
　　轻声问：“提前在爹爹的外空间里，看看当前的兽王们，想去看看吗？”
　　闻林有点心动。
　　不过，沉吟几秒后，还是拒绝了。
　　没到大领主，靠近大量兽王总感觉不踏实，要是将他本体逼出来怎么办？
　　到时候……闻林瞅了眼银发兽王。
　　他大概四面楚歌了。
　　“嘤嘤嘤！”我去剑峰爬山！
　　空狐王听到这里，怔住了，目光不由得看向小幼崽只剩下一半截的尾巴。
　　声音更轻柔的道：
　　“你还小，成长的时间足够充沛……不用……”
　　“嘤！”不！
　　闻林摇头，没有再继续卖萌装嫩，除了声音无法控制的奶气外，他很认真的道：
　　“嘤嘤嘤嘤……”谁也不知道，明天和意外哪一个先到！
　　“嘤嘤嘤！”我不会去赌！
　　兽爹是个宠崽的兽，但他闻林，只想变强！
　　“嘤嘤嘤……！”阻挠我变强的就是我的敌人！
　　闻林那双因为兽躯的幼小导致显得圆滚滚的兽瞳中，尽是清澈的锋芒毕露与坚定。
　　空狐王只感觉心脏仿佛被什么捅了一下。
　　不是痛。
　　而是一种难以言喻的酸涩澎湃与激动！
　　这是一只非凡的幼崽！
　　是他的崽！
　　空狐王知道。
　　不管是何族生灵！
　　若其从幼年起，就有坚定目标，成长方向，并且不畏一切困难困阻，赋予行动又有足够天赋与毅力者！
　　只要不被命运所玩弄。
　　必将——未来难以想象！
　　至少他自认。
　　他在幼生期，甚至成长期时，都没有他家小幼崽洛一这般坚定有毅力！
　　空狐王洛苍拒绝的话再也说不出口。
　　甚至，他还有点奇怪的惭愧感。
　　总感觉，他似乎拖了崽崽的后腿一般……他对于一些事情似乎过于逃避了……
　　空狐王若有所思。
　　他轻轻伸手，将小幼崽抱起，捧到双眼可以直视的面前，在崽崽拒绝前开口道：
　　“好！”
　　只一个字，空狐王感觉崽崽看他的目光都更亲近了几分。
　　他心中也蕴满了某种情绪。
　　轻声道：
　　“外空间炼化后，可以临时与某物体融合，你先炼化外空间，用于恢复休息所用！”
　　他以前没有提。
　　也是怕小幼崽不想见他，会一直藏到外空间里。
　　外空间是空狐一族的临时避难所。
　　小则可以携家带口。
　　大则可以迁移族群。
　　如果有足够的资源，甚至可以炼化为像眼前这座秘境一般的存在。
　　他其实早就怀疑……这秘境，就是空间兽皇的外空间。
　　因为，外空间强化到了一定程度。
　　可以和其他空间碎片融合。
　　闻林听到外空间可以成为休息空间时，愣了下，马上反应过来，想到他在兽王的外空间待过。
　　那里，确实可以生存。
　　不过……他准备炼出空间毛外空间，还能继续当成休息所吗？
　　唔，好像也不是不能。
　　毕竟他现在大小也就巴掌大……闻林只思索了几秒，马上点头，并且当场就要开辟外空间试试。
　　空狐王马上给小幼崽准备了一大堆能量晶石。
　　闻林顿了下，没有拒绝。
　　在自己身上开辟小空间，和人体时修炼开辟丹田非常类似，也是控制体内能量螺旋开辟虚无能量空间！
　　两者都需要一个依托。
　　开辟丹田时，依托于人体，人体的丹田穴。
　　开辟小空间外空间时。
　　依托于空间兽身上的空间力量浓郁的一处，将这部分空间力量向内收缩。
　　再控制空间之力螺旋式爆发！
　　外空间大小。
　　一看依托的空间物质其蕴含的空间之力，二看对空间之力的控制水平。
　　前者重点在物资。
　　后者重点在与空间之力的契合亲近度，还有精神力！
　　闻林开辟外空间（之一）时。
　　就发现可以依托为外空间的物质与空间之力都很微小，不过，他对于空间之力的控制极强。
　　精神力强大的优势，抚平了前者的缺失。
　　啵~！
　　仿佛吹开一个气泡，意念中闻林感应到了一处与自身无比亲近契合的区域。
　　一个空间小气泡……正在快速扩大。
　　很快，就到了某种极限。
　　如果继续，会破掉！
　　闻林心中产生这样一个直觉，在即将靠近小空间的扩展极限时停了下来，那个气泡空间不再扩大。
　　不过，没有足够的能量，气泡空间开始缓缓回缩。
　　闻林开始向这小空间充能！
　　他现在也明白了兽王爹给他准备这么多能量晶石的原由了。
　　看他想要让外空间成为什么偏向的充能。
　　一般，想当成休息用的，可住人空间，就得让各属性能量都存在。

第702章 如何种灵植？
　　外空间就这样没有波折的开辟了。
　　闻林的评价是很简单！
　　当然，曾经花了十数年时间才成功开辟外空间的空狐王并不知道这个。
　　不过，空狐王当初只是资源缺乏。
　　并且开辟的外空间也很大。
　　唰！
　　闻林将剩下的能量晶石全部一卷，收入了外空间。
　　他也明白了兽王爹的外空间为什么会堆放能量晶石了，这是为了让空间自动补充能量。
　　除了第一次需要开辟者主动充能外。
　　后面，都会自动按第一次充能的比例，吸收存放的能量晶石维持外空间的能量比例与浓度。
　　当然，他也可以开辟无能量空间……
　　但无能量空间。
　　容易自毁！
　　除非有依托的高空间能量物质维持其稳定。
　　闻林对开辟外空间产生了兴趣。
　　他想到了乾坤空间。
　　这种开辟外空间的手段，带着一种仿佛创世般的模式，如果将之同比放大无数亿倍……
　　“崽崽心神消耗太大了吗？来，吃点这个……”
　　闻林思索中，听到兽王爹的声音，某种带食物清香的东西被递到了嘴边。
　　他习惯的张口。
　　咽下去后，他才发现这是一种他听说过的精神力恢复宝药。
　　闻林：？？？
　　他吃下的这株，似乎还是一种中品宝药！
　　他大哥想给二哥找一株中品宝药都花了整整一两年。
　　背靠官方的一省风影司司长高师兄，三五年才有一份相关份额可以兑换。
　　听说有时候有份额也没有宝药。
　　得轮流获取！
　　他刚刚……就这样咽下去了！？
　　闻林瞪大双眼看向兽爹。
　　“嘤嘤嘤！！？”中品宝药！！？
　　空狐王笑着趁机揉了下小幼崽的脑袋，目光扫过还剩小半截才彻底恢复的尾巴。
　　笑容有些勉强的道：
　　“只是一株灵植罢了，可惜生机类灵植爹爹没有……”
　　对兽族来说，自身恢复力极高，所以，一般的生机类灵植效果强差人意。
　　任何有能量的物质与食物，都可以刺激兽族的恢复与生机。
　　所以，其实吃不吃专门治疗类的灵植。
　　真的无所谓。
　　他只是受不了看到自家幼崽尾巴残缺的样子。
　　很揪心！
　　“嘤嘤嘤？”还有吗？
　　闻林没忍住，询问了起来。
　　“有！”
　　兽王爹大方的又取出一二三四五……十株恢复精神力的中品宝药也就是灵植。
　　闻林目光差点看直了。
　　这么多！？
　　“收起来吧！心神消耗太过时吃……之前爹爹是怕你太年幼受不了药性……”
　　空狐王一脸真诚的开口。
　　他总不可能说，就是想看看崽崽睡觉的样子？
　　另外，他说的也是实话。
　　一般幼崽，都不会喂给类似的灵植吃，最多只让喝那种效果更柔和的玉露。
　　但他家幼崽，已经是领主，高等领主了！
　　在其他王族中，很多成年期的异兽，也就这个水平层次吧？
　　“一次不要吃太多，怕有残留药性……”
　　空狐王不嫌啰嗦的再三提醒。
　　“爹爹要去参与兽王会议，以那些家伙们的拖延习惯，怕是得去三五天……”
　　正常情况下，可能不止。
　　毕竟异兽的寿命极长，特别是成为兽王后。
　　活上几千年不过等闲。
　　在拥有人类至少十倍以上的寿命后，行事与观念上的缓慢，有时候就难以避免。
　　毕竟有的兽，睡一觉都可以睡上十年百年的。
　　开个会，开上一年半载什么的。
　　听说常有！
　　但空狐王可不想再退让容忍。
　　他短短一百多年，不到两百年就晋级的兽王，他的时间可比那些虚度光阴的兽珍贵多了！
　　预留三五天时间，也算给兽王同阶们一点礼貌。
　　时间到了，他就不奉陪了！
　　空狐王看着自家还在数灵植的小幼崽，笑容浮出，又无比心酸心疼。
　　中品灵植，哪家王族嫡系会缺啊！
　　也就上品的难获取一点。
　　当然，他晋级兽王时，收到的礼物中，上品的灵植也有，他只是怕小幼崽承受不住药性。
　　但……小幼崽好像特别喜欢灵植。
　　空狐王思索着，又取出一堆不同品种的灵植出来。
　　“崽崽看看，这些需要吗？”
　　“这几枚是火行灵果，不过爹爹还是希望你以空间神通为主，天赋火焰待你空间神通提升到极限了再提升，如何？”
　　“若论强大，空间为尊！”
　　空狐王按他理解的小幼崽思考模式开口道。
　　闻林看到一堆火系规则果子，激动无比，耳中听到兽爹的提醒，他用力点头。
　　你壕！听你的！
　　唰！
　　将一小堆规则果子全部收起。
　　看向兽王爹的目光晶晶亮。
　　如果身边有茶有水杯，他都想给倒茶送上前……他当然不是阿谀奉承。
　　他就是想知道……这果子，还有么？
　　“嘤嘤嘤……？”灵植，哪里有？
　　闻林开口问了。
　　空狐王笑着揉了揉小家伙，又从头到尾撸顺了细毛，见小家伙乖巧的样子莫名好笑。
　　干脆捧着他到手心里，往山洞几个地方走去。
　　指了指角落的一些植物。
　　“等爹爹在这里住上百年以上，这些植物就会化为空间系灵植了……”
　　闻林听得目瞪口呆。
　　“总的来说，我们异兽王居住之所，若种下相应属性的种子，就会有源源不断的同属性灵植诞生！”
　　空狐王解释这些时，还有点惭愧。
　　这座秘境内，其实也有一个地方拥有大量空间灵植，不过，他当年不小心啃光大半。
　　现在剩下的，已经被他移植到山洞各处。
　　要恢复到足够浓郁的空间规则蕴含程度，还需要不短的时间。
　　至于其他的空间材料。
　　他已经在小幼崽晋级时取了出来，目前剩下的部分成为了崽崽开辟外空间的资源。
　　份量上，当然不如他当年的消耗。
　　但他也没有办法。
　　毕竟他这兽王，只是光杆兽王，目前还没有足够的附庸族帮他收集资源与上供。
　　而其他兽王族送给他的晋级礼物。
　　都是按其自身所富有的赠送。
　　只有等他兽王殿建成，开殿建族的那一天，才会有更珍稀的礼物送上。
　　空狐王正遗憾时间太慢。
　　就听到小幼崽的询问。
　　“嘤嘤嘤！？”怎么种灵植？

第703章 招揽与拒绝
　　小幼崽的关注重心，让空狐王心酸又好笑。
　　他也不急着去参与会议，反正一天内赶去，甚至三天内赶去，大概都不算迟到吧？
　　他只是想早点解决外务，好将精力放到培养崽崽身上。
　　“这个不急！等你晋级兽王后，自然就会了！”
　　空狐王此刻一点也不怀疑他的崽能不能晋级兽王。
　　血脉纯度高，天赋绝世又努力，又有他这位父王全力支持与培养，成为兽王只是时间问题。
　　“嘤嘤？”兽王？
　　闻林有些失望。
　　不过，他这人向来喜欢一步步踏实成长。
　　现在。
　　先晋级大领主获得自由再说！
　　“嘤嘤？”食物呢？
　　闻林又追问了一句。
　　他挺希望兽王爹在没有办法的情况下，只能答应他，让他去血煞海狩猎。
　　同步记忆信息的分身。
　　已经询问了大哥关于血煞海与兽族间的情况。
　　知道当前凶兽在血煞海消失撤退一事。
　　也听大哥说了，血煞海那尊至少兽皇层次的火神火巨人出没的事件。
　　并且大哥还给出猜测。
　　一尊从血煞海深处出来的至少兽皇级恐怖危险存在！
　　闻林本来听到‘火’这个话题时，还产生了一丝联想，但听说那火神是从血煞海深处出来的。
　　还是兽皇层次！
　　放弃了某个不靠谱的联想。
　　他推测。
　　有一定可能是他当时的火焰笼罩状态，吸引了血煞海深处的这尊兽皇级恐怖存在吧？
　　闻林有点庆幸。
　　幸好他恢复意识恢复得早。
　　不然……要是被那什么兽皇级恐怖存在堵住了，就完了！
　　闻林没有妄自菲薄。
　　但也不会自高自大！
　　他自认为，就算处于离火与太阳真火重叠爆发时期，说他能拥有近乎兽王的火焰之力。
　　他估计怕是差得不远！
　　但兽皇……兽王爹都那么强大了，兽皇他难以想象！
　　闻林被空狐王单手携带着，传送出了秘境，他在思索中，突然感应到了分身的坐标所在。
　　愣了下，刚刚狂喜。
　　就听到兽王洛苍对他低声道：“崽崽想吃什么类型的凶兽？羽类？走兽呢？还是水族？”
　　“嘤嘤嘤！”吃领主！
　　闻林激动的道。
　　“嘤嘤！”都行！
　　银发兽王顿了下，沉思了起来。
　　崽崽要吃领主当然没有问题，但他得稍稍考虑一下，吃哪里的领主麻烦最小。
　　他本来是打算走励志类觉醒兽后天成长为兽王的道路。
　　从各王族吸收潜力精英附庸培养打理兽王域。
　　不如从小族觉醒兽中挑选。
　　所以，小族的那些后天觉醒兽，也就是变异兽们，都有可能是他未来的附庸属下。
　　排除了一些不大可能追随他的。
　　与其他王族有着密切传承关系的以外。
　　他可以选择的余地。
　　其实不算太多。
　　从血煞海退出来的一些中小族领主们，很多都是他想招揽的对象。
　　但现在……崽崽想吃……
　　算了！
　　幼崽更重要！
　　不过，他其实也可以招揽和喂崽一同进行！
　　空狐王瞬间思考完毕。
　　唰！
　　带着轻轻握在手上的小幼崽，传送到了一处密林深处，他伸出另一只手在空气中刻画一个符号。
　　随后，他顺着某种波动一掠过去。
　　闻林没有开口，而是小心观察。
　　下一刻，银发兽王带着小幼崽到了一处巨大的山洞内，里面腥味极重！
　　闻林看到了山洞内一只大笼子。
　　里面塞满了一片白花花的人类形状，他不由睁大了双眼看了过去。
　　人！？
　　不是变异凶兽所化的人形。
　　是真的人！！？
　　银发兽王留意到了小幼崽的关注方向，瞟了一眼，淡定道：“只是一些人牲，与人类疆域的人类不同。”
　　闻林没有开口。
　　人牲？
　　这让他想到另一个词。
　　畜牲！
　　他垂下眼帘，没有就这个词追问，让银发兽王有些惊讶。
　　他以为他家崽崽好奇心很强的。
　　银发兽王若有所思。
　　他就算不知道小幼崽看到人牲是什么想法，却能感受到崽崽的不愉快。
　　既然这样……
　　银发兽王一步迈出空间夹层，出现在现世中，在一些愤怒的兽吼咆哮中淡定问了三句：
　　“臣服于我！”
　　“拒绝？”
　　“那就去死吧！”
　　一连简短三句，山洞内刚刚发现领地被入侵的那头凶兽领主还没有反应过来。
　　只吼出半声。
　　就被恐怖的威压压得趴下。
　　下一刻，一道光芒划过，头颅与兽躯分离。
　　凶兽领主死前：？？？
　　您说啥！？
　　其他山洞内的凶兽受到本能驱使先是全部趴下，口吐白沫，意识不清。
　　等到银发兽王收走了领主，消失当场。
　　过了好一会儿。
　　勉强恢复行动力的，只有本能没有智慧的凶兽们，开始了疯狂逃窜。
　　银发兽王已经带着他的幼崽，飞到了高高的半空中。
　　一人一兽低头看向下方的混乱。
　　银发兽王问小幼崽：“要爹爹收走那些人牲吗？”
　　闻林愣了下，随后摇头。
　　就算之前只看了几眼，他也看出来了，那些人……皮肤与五官轮廓不是他以为的同族。
　　不是九州人类，关他屁事！
　　特别是，他救了这些人后，难道带回去养？
　　闻林表情冷漠看向其他方向，开口道：“嘤嘤嘤？”接下来去哪里？
　　银发兽王也不再多想。
　　笑道：“爹爹正想招揽一些领主……若是它们不臣服，就成为你的食物吧！”
　　闻林最后看了一眼下方的密林与山洞。
　　点头：“嘤嘤嘤！”我们快去！
　　“嘤嘤嘤！”我饿了！
　　他不是来拯救外域人类的，目前他也只是自保而已，为了自保，他尊严都不要了，他又不是圣父！
　　况且，九州有句话叫：
　　‘穷则独善其身！’
　　他仅仅只是个为了生存努力的‘穷人’。
　　善意与怜悯，与他无关！
　　“嘤嘤嘤！”那些凶兽豕好吃，多收一点！
　　闻林想到烤豕肉，嘴角流出一点口水，小肚子应景的又叫了两声，他不好意思的将小脑袋缩回兽王爹的手心。
　　空狐王返回在密林中掠过。
　　收走几十头等级不一的凶兽豕后，带着小家伙又去了下一家有领主存在的凶兽小族群。

第704章 大家祖上就不是同一只猿
　　“臣服或死！？”
　　噗！
　　兽首兽躯分离！
　　“臣服吗？”
　　噗！
　　整头兽化为两半！
　　“臣服！？”
　　噗！
　　一地兽血！
　　空狐王传送了几处，见到几位不怎么机灵的凶兽领主，顺便就收割了。
　　一路也收走了一些高阶凶兽食材。
　　加起来也上百头了。
　　不过，他的行为作风似乎也传了出去。
　　这一次，刚刚传送到一处小族，来到凶兽领主面前，还没有开口。
　　那凶兽领主当场趴倒连呼臣服！
　　空狐王：“……还算机敏！”
　　瞅了眼小幼崽，似乎没有不满，空狐王当场给凶兽领主留下兽王烙印！
　　认可了这第一位领主的臣服认主。
　　智力太低的凶兽领主，说实话他也不太愿意收下，毕竟智力低就更遵从本能。
　　智力高的，更会察言观色。
　　方便他管理。
　　地上这位变化为人形的凶兽领主，兽头人身毛茸茸的头颅埋在地上连连磕头。
　　闻林从兽王爹手指冒出，看了几眼。
　　确实没有食欲。
　　也扫了几眼这位凶兽领主的石窟住所，看上去，还算规整，并且腥味没有之前的那些重。
　　从兽头分辨不出是什么兽的半兽人领主。
　　趴在地上请求向王上供。
　　一幅感激涕零的样子。
　　闻林只好奇看了眼。
　　空狐王见幼崽好奇，就没有拒绝，虽然他知道这种小族领主没什么稀奇珍宝。
　　不过，小幼崽毕竟见过的奇珍太少了。
　　就当给崽崽攒点家当吧。
　　空狐王一挥手，给上首的高台座位铺上一层自带的雪白兽皮毛毯。
　　这才坐了上去。
　　还将小幼崽放到毛毯上，让他视野开阔一点。
　　“可！”
　　空狐王很随意的坐下。
　　任小幼崽打量这领主老巢内的环境。
　　不一会儿，从洞外排队进来了一队白肤高挑的人类，一个个衣着整洁托着精致的托盘。
　　里面用华丽的绸缎盖着一些礼物。
　　这些白肤人上前后，低垂眼帘没敢张望，一个个分几排跪在高座下。
　　闻林：？？
　　他怎么感觉，这一幕幕的，有点眼熟？
　　闻林陷入沉思与回忆。
　　对了！
　　古装剧！
　　西游记！
　　闻林突然恍然。
　　他就感觉这画风挺眼熟的，当然，除了这些跪着一排的人种略有不同外。
　　闻林还在沉思。
　　就听到那兽头领主说有礼物要送与王子。
　　好家伙！
　　他成王子呢？
　　然后，他听他兽王爹纠正对方，说这是太子！
　　闻林：“……”
　　太…太子！？
　　首先，就先不提在白肤人种面前冒出太子这种称呼的违和性了。
　　他曾经和叶煌在玩笑中被取的太子外号。
　　现在……反弹回来了！？
　　闻林想反驳。
　　想拒绝！
　　但他又不想在外面的生物面前，嘤嘤出声。
　　他大眼瞪向兽王爹，伸爪子指了指外面。
　　示意要离开这里。
　　他看出来了，这里的白肤异族人，和之前遭遇的那几处的不一样。
　　不只是有衣服没衣服的区别。
　　还有精神气。
　　“不想要这些人仆吗？”
　　兽王爹的声音传入耳中，闻林默默将‘人仆’‘人牲’两个词琢磨了下。
　　大概明白，兽族这边将人类分为两等？
　　“人仆都有精通的技能，可以让生活过得更舒坦一些，厨艺基本上都擅长……可以打理很多事务！”
　　闻林摇头。
　　他不喜欢麻烦。
　　他现在缺的东西，又不是这些人仆能帮忙处理的。
　　“好！不喜欢就不喜欢吧！”
　　空狐王挥手将礼物收下，将人仆退回，也没有在意新收的属下怎么想。
　　留下待召两字后。
　　传送离开。
　　附庸领主冲着空狐王离开的位置行礼半天，这才缓缓起身，面上表情有点发愁又有点放松。
　　好歹，是活下来了。
　　要不是他在另外的几位蠢货领主处留下了暗探。
　　及时收到空间狐王出没并且扬威的信息。
　　只要反应慢上一点点！
　　他就……再也无法继续自己的野心与兽生了！
　　“你们下去吧！”
　　他将交易来的这些中等人仆挥退了下去，沉思了片刻，又唤来为首的人仆。
　　安排了一些任务下去。
　　当然，也和几位交好的领主互通了消息。
　　……
　　“接下来，能吃的就少了……”
　　空狐王带着小幼崽，半路上先给他提醒了一下，怕小幼崽生气不高兴。
　　“嘤嘤嘤？”他们互通消息？
　　“当然！除了一些脑子不太够用的领主外，小族领主最喜欢互结联盟以自保！”
　　虽然这种联盟在兽王看来不堪一击。
　　却是小族生存的一种手段。
　　而且，这小族中，也会有一些有潜力的领主，会小心翼翼吞并其他小族成就自身。
　　空狐王给小幼崽科普兽族的一些现况。
　　遭遇后再延伸着解说。
　　比空口白话容易理解得多。
　　“像是人类，在兽族疆域中数量并不少，不过，大部分生活在兽王疆域内……”
　　“这里的人类与九州人类不同……”
　　空狐王知道小幼崽对某些，或某位人类有着不浅的感情。
　　也担心他爱屋及乌下，看不惯兽族这边人类的生存情况，离开了兽头领主后就一路细说起来。
　　“曾经有人类亲自解剖过外域人类，与九州人类做了对比！”
　　空狐王话中，将第一个‘人类’两字加重了一下。
　　闻林秒懂：“嘤嘤嘤？”密血会？
　　“还有兽神教的那些……人！”空狐王提到兽神教，神情淡淡，无喜无嗔。
　　闻林点头，表示听懂了。
　　“嘤嘤嘤？”结果呢？
　　闻林大概猜到，兽王爹想说什么，但还是问了出来。
　　“结果，两者血脉源头完全不同！”
　　空狐王认真看向小幼崽，道：“崽崽，你知道这是什么意思吗？”
　　闻林当然知道。
　　不管是按神话传说，还是按进化论来说。
　　白人与他们九州黄肤人，都拥有不同的源头，按进化论来说，大家祖上就不是同一只猿！
　　“嘤嘤嘤！”外族人！
　　“对！像是我们异兽一族，不同源头的族群一般，只要非同源，就可以吞噬！”
　　空狐王语气淡淡，仿佛在说，这玩意儿可以吃。
　　就算知道非血脉同源，闻林也没吃的想法。
　　毕竟只要凶兽长了人的形态后，他也没有食欲了，更别提相似度更高的白肤人了。
　　他用力摇头：
　　“嘤嘤！！”不吃！！
　　“哈哈哈！好！不吃就不吃！”
　　“虽然这异族人其实与九州人完全不同，但其灵性也很杂，吃了也不太好！”
　　闻林不想讨论吃人不吃人的问题。
　　岔开话题道：“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤？”继续找领主，还是回家吃肉？
　　“崽崽，你可以暂时多吃点高阶凶兽肉，垫一下吗？”
　　空狐王小心翼翼的问道。
　　闻林点头：“嘤！”行！
　　于是皆大欢喜！

第705章 与剑柳对练
　　闻林想早点回去进行修炼日程。
　　闯剑峰、吃凶兽肉、开辟外空间！
　　争取早一点晋级凶兽大领主！
　　这一路看过外界的环境后，他也稍稍感应了一下，自己留在分身与其他地方的坐标。
　　发现……传送不了！
　　太远了！
　　要通过传送回去，他得先布置一路的传送坐标点，不然，就只能闪烁返回。
　　也就是类似燕回那种。
　　不再是一闪几百上千米，而是一闪烁，数里，甚至数十里这样的赶路。
　　闻林敏锐的发现了。
　　他以凶兽之躯施展传送能力，似乎……更容易一点？
　　这个世界，对他兽躯时更亲和些？
　　默默记下了这个发现。
　　他也真的打算将兽躯好好强化，大领主是必须的，如果晋级兽王不难……
　　想多了，这个怕是不容易！
　　闻林思索中，又返回了秘境，再次看到熟悉的屋子熟悉的床，莫名升起一股安心感。
　　“崽崽……”
　　兽王爹给他炖上了十几口锅，处理完全部食材，然后亲自教他在山洞内留下坐标烙印。
　　又带着他赶往破天剑峰，在山下留下烙印。
　　摘取三枚果子。
　　一路不断强调安全。
　　还有遇事怎么处理，如何自保，如何联系他等等！
　　闻林听得都有点奄奄一息了。
　　一开始，他还心情复杂，感动加心虚，后面他木然了，再后来他愤怒了。
　　亮了亮爪子与利牙。
　　将唠叨得一言难尽的兽王爹给赶走了。
　　终于山洞与屋子里都只剩下他一人时，闻林趴了一会儿，精神就恢复了。
　　只感觉环境无比安静安宁。
　　呼吸着这里的空气，都有一种恹恹欲睡之感。
　　不过，他身为肝帝，未来走的卷王爆肝一道，怎么可能轻易休息？
　　体力不足？
　　体力满值！
　　精神力不足吗？
　　精神力也满值中！
　　既然体力精神力都满值，再懈怠就是心理问题了！
　　闻林马上扫了一眼属性面板。
　　重点看了可以兽躯提升的几个数据，随后精神一振，没刷满怎么可以休息！
　　血脉值熟练值在上升！
　　躯体强度在提升！
　　就算目前数据偏少，他也得为早日恢复人体而做出准备！
　　先吃！再出门！
　　闻林将炖着的凶兽肉，一头头吃了下去，剩下的凶兽肉再次炖上。
　　空狐王将之前抓到了百多头凶兽全部给了闻林。
　　闻林正好将其塞入外空间。
　　外空间不是真空，食物放久了会过期，闻林决定不能浪费食物……
　　兽王不在后，他能操作的余地就大了。
　　探索秘境不忙！
　　闻林计划至少大领主后进行！
　　别说兽王爹反复提醒过，就是没有提醒，他也不会贸然探索未知地域。
　　吃吃吃！
　　又借着山洞这里的厨具，将大量处理好的食材加盐弄熟。
　　味道一般无所谓。
　　能吃就行！
　　凶兽肉对他而言，重点在于补充能量！
　　闻林疯狂囤食物。
　　几个小时过去了，才将一百多头凶兽肉做成熟食，并且吃掉了近半。
　　莫名有点想那银发兽王了。
　　有他在，他只需要去剑峰攀登，让银发兽王给他炖肉……真不该赶人！
　　闻林收拾好了食物，然后出门了。
　　传送！
　　到了剑峰山脚下。
　　兽王爹自己尽量不在秘境内施展空间传送，却让他直接传送来回安全第一。
　　虽然对方不说，他也会这样做。
　　闻林看着留在他的坐标烙印旁的另一道坐标烙印。
　　知道兽王也能随时传送过来。
　　不过，他没有去抹去这道烙印，因为动一下，怕是就会引起兽王的注意了。
　　打量了几眼，闻林返回了剑峰。
　　再次从下往上。
　　一路到了二分之一位置，他进入剑心果树区域，观察了一阵，然后慎重出手，不，出爪！
　　上一枚果子，在他离开后就自然消失了。
　　兽王爹说是正常的。
　　不过，对方补了他两枚，一共三枚果子目前还待在他的外空间内。
　　闻林没有急着食用。
　　多存点，不用反复上山下山了。
　　嗖！
　　闻林观察着剑柳的波动，不再鲁莽冲上前，而是将剑柳视为使剑的敌人。
　　他知道，只有摘取果子附近的剑柳会攻击他。
　　如果靠近三米内，超过一分钟，也会受到攻击，但这攻击强度一般。
　　一般是一道或两道剑柳。
　　闻林就打算让剑柳来打磨自己的身法。
　　他人形时，有大哥他们陪练，在战斗中，又有超过对手的速度与反应。
　　除了面对几位五阶圆满和伪宗师以外。
　　他的速度与身法，早就够用。
　　但兽躯，他却缺少了一点更精细的身法腾挪，他打算练一练，也熟练一下剑柳的攻击模式。
　　嗖嗖嗖！
　　嗤嗤嗤！
　　剑柳如剑道大师一般，剑出或刺、或劈、或撩、或点、或挂、或抹、或扫、或截……
　　基础剑式在剑柳的速度下，攻击而来。
　　闻林探爪！
　　挡！
　　闪！
　　卸！
　　一开始与剑柳交手，他还有点不太自然，受伤了。
　　不过未摘果子的攻击烈度不高。
　　他感觉就掉了点毛。
　　都没破皮。
　　放心大胆的继续拿剑柳来打磨兽躯的战斗经验。
　　同时，他试着回忆了当初不死战体的修炼过程，呼吸法运转，一次次在战斗失败被抽。
　　痛得直咧牙。
　　闻林没有停下，继续！
　　兽王爹简单的提了下兽域异族人的生存环境，让他明白了一个道理。
　　只有强大，才不会成为异族的盘中餐！
　　九州人为何能在九州繁衍生息。
　　九州内为何没有大量凶兽族群存在？
　　九州人为何不需要时时向兽族上供，送上人牲与人仆，还有大量物资资源？
　　因为九州，有强者！
　　曾经诞生过非同寻常的绝世强者！
　　兽王爹只点到即止。
　　没有细说。
　　但闻林也不是一无所知，他猜到几分当前世界格局的分布原由，并且闪过了某些念头。
　　啪！
　　剑柳将他打飞。
　　闻林不再分神，专注修炼！
　　一次次反复交手，让躯体对剑柳的攻击产生防御与闪避本能。
　　又一次交缠后，他冲入树柳深处摘下果子。
　　数条剑柳冲他袭来。
　　闪闪闪！
　　闻林灵动而轻松的闪避了。
　　落到数米开外，他回头，看向金色的剑心果树，开心的推着果子飞奔离去。
　　锻体！
　　继续！

第706章 攀登第一名
　　闻林尝试了吞剑心果，泡寒潭的锻体。
　　和吞剑心果，继续攀爬上山的对比。
　　他没有故意让无数剑柳化网包裹住他，进行恐怖的躯体内外千刀万剐式锻体。
　　那种感觉，太痛了。
　　并且，随时处于一种仿佛要陨命的危机中。
　　只进行前两者锻体对比。
　　只看血脉值数据的变化，还有感应体质提升的变化强度。
　　闻林发现，泡寒潭对他来说效果越来越差了。
　　似乎是他体内离火的存在。
　　太克制寒潭了。
　　最终，闻林选择了继续吞剑心果，然后坚持攀爬让剑峰的这一锻体模式。
　　这比泡寒潭更难受。
　　但收获也更大！
　　吞下剑心果，洗涮体内，又引出破天剑意再洗涮内部血脉深处与骨骼血肉。
　　外部也有无比恐怖的锋芒剑意的压力。
　　双重叠加。
　　闻林攀爬到剑心果的力量消耗一空，内部压力降低后，这才下山或去果树区摘果子。
　　如此，将六枚果子消耗一空。
　　再看体质与血脉值。
　　【力量：领主级+（大领主级+）】
　　【敏捷：王级-（大领主级+）】
　　【体质：大领主-（王级）】
　　【等阶：领主高等（？）】
　　【血脉值：6/7（102/1000）】
　　【神意：杀剑（意凝）、破天剑意（胚胎）】
　　闻林不止看了体质与血脉值，还顺便扫了一眼其他的兽躯属性情况。
　　这一看，惊喜不已。
　　体质提升到‘大领主-’了，但等阶还是领主高等，他也不急，在提升就是好事。
　　血脉值算是完成十分之一了。
　　快了！
　　最让他惊喜的是。
　　神意一栏后面，多出了‘破天剑意（胚胎）’这个新的增加项内容！
　　破天剑意！！？
　　闻林返回了果树区，找了一个安全位置，闭目感应意识空间。
　　他知道神意变化会在意识空间显现。
　　意识空间内。
　　本来是两道剑影悬于其中，各占一半空间，仿佛格格不入，针锋相对！
　　之前那缕破天剑意，闻林无法掌握由心。
　　有一种外来之物的不安全感。
　　只是他也没有办法。
　　毕竟这玩意儿没有智慧，并不像曾经的赤阳黑子那样，冒出一尊拥有独立意识的存在。
　　没有智慧，又有炼化之法，这才是闻林暂时忍住的原因。
　　当然，还有一个原因是。
　　他可不想同归于尽！
　　意识空间，如果产生强烈冲突，倒霉的就是他本人。
　　这破天剑意进入意识空间时。
　　两剑产生的冲突，就让他瞬间失去了意识，让闻林心惊不已，也明白了意识空间的重要性。
　　他现在已经在着重强化莲子化身。
　　同时思索着如何强化自身意识防御程度。
　　只是一时没有灵感。
　　先强化躯体，慢慢考虑中。
　　念头转回对破天剑意胚胎的观察，闻林发现在他意识空间的那缕破天剑意不同了。
　　仿佛消耗极大，已经连虚影都维持不住了。
　　目前，已经只剩下一团光晕。
　　那光晕中，带着一种锋芒感，他意念一动，无数关于破天剑意的灵感与信息融入他记忆中。
　　闻林有一种感觉，如果他将这些领悟再次融入这剑胚中。
　　这剑胚，就会破开，再次化为虚幻剑形！
　　不过，闻林忍下了这股冲动。
　　他知道。
　　这种如传承一般的剑意感悟，其实更多的是别人的感悟。
　　他继承了。
　　他的破天剑意就会按别人的剑意模子成长！
　　这是一种传承！
　　他似乎在借破天剑峰打磨肉身时，受到了破天剑峰某种层次上的认可。
　　当然，这并不是全部传承。
　　全部传承。
　　得他攀登剑峰顶才能获得。
　　闻林在接受到这些传承信息后，就自然而然知晓了这些。
　　‘也不知道兽王洛苍是不是也知晓收获了这些？’
　　闻林分神思索了几秒。
　　决定不问！
　　继续登顶！
　　凶兽之躯提升到‘大领主级-’后，承受力又提升了一截，不过离登顶还差不短距离。
　　或许……他用本体试试？
　　闻林睁开眼，看着安静的剑心果树区，沉思数秒，然后，他毅然以兽躯下山。
　　先进入寒潭区，深入下方，变化恢复人身。
　　穿上衣物，然后出寒潭区。
　　兽王爹说过，他开会要花几天时间，闻林也知道在剑峰内部血脉感应会降低到最微弱的地步。
　　除非两者处于重叠空间位置。
　　不然，剑峰内四处弥漫的破天剑意，就是隔绝一切的天然屏蔽！
　　只要他不燃烧小兽血脉。
　　隔着剑峰、隔着秘境、再隔一层兽王开会时的空间秘境之类，闻林心中还算安稳。
　　开始从三分之一位置上山。
　　没有将他本体传送到山脚下重新开始，代表了剑峰认可了他与空间兽是一体的情况。
　　同时，也让闻林心中微凛。
　　这代表了，某些情况下，空间兽与他本体间的联系，是能被看破的。
　　闻林抬头看向一眼望不到边的上山道路。
　　加快了速度！
　　冲！
　　人体比兽躯大了不止十倍。
　　在速度不慢的情况下，至少可以拥有十倍以上的爬山速度。
　　再加上山道对本体闻林的压制程度极低。
　　低到微不可查。
　　这是王级体质的优势！
　　闻林借着这股优势，一路冲过了二分之一半山腰，扫了一眼剑心果树区。
　　继续往上。
　　很快，就超过了空间兽曾经到达的山道位置，并且越了过去。
　　山道渐渐有了几分压力。
　　外部弥漫的破天剑气，涌入他的体内，对他体内进行肆虐，闻林毫不动容。
　　没用生机之力，只靠不死战体的恢复。
　　几个呼吸间。
　　就恢复了内伤，再度上前。
　　顶着压力攀爬。
　　他挺直着背，不断通过体内的恢复与再创，将进入他体内的破天剑意炼化吸收。
　　提炼后，将一丝丝破天之力融入意识空间。
　　融入那一团剑意胚胎中。
　　剑意胚胎越发明亮，光华一团，仿佛有了呼吸，起伏不断，如一枚剑卵。
　　似乎这才是真正的剑胎！
　　闻林若有思。
　　这时，他顶着压力似乎迈过了某一个台阶，躯体骤然一松，周围有无边破天之力涌入体内。
　　同时，带着一些信息入体。
　　【攀登第一名！】

第707章 嫡传太子
　　他好像超过了兽王洛苍攀登的位置？
　　占据了剑峰第一名？
　　闻林先喜后惊。
　　不好！
　　兽王洛苍会不会也收到某种信息提示，他的第一名没了？
　　闻林正想马上变化兽躯。
　　脑中消化了刚刚接收到的信息，沉吟两秒后停下了动作，他先看向山道一旁。
　　没有新出现的奖励岔路。
　　这代表了兽王洛苍不能直接出现在附近。
　　闻林自己的理解，就是存档点。
　　既然对方不能马上出现在当前位置，只要他继续往前攀登，一往无前！
　　就可以将对方甩在身后！
　　破天剑峰内，越往上，对空间对其他天赋神通的压制就越严重！
　　没有了兽王级的恐怖空间神通……他还怕什么？
　　闻林眯着眼沉吟这两秒后，大步往前！
　　体内的变化依旧在继续。
　　周身的压力也阻挡不了他的往上攀登！
　　继续苟回去？
　　混吃混喝？
　　很香！
　　但他，想冲到山顶试试！
　　自由！
　　存在的时候如空气一般让人不曾在意。
　　失去时，才知道重要！
　　再完美的虚幻父子情，也比不上他的自由重要！
　　冲冲冲！
　　闻林意念一坚。
　　意识空间内的剑意胚胎似乎有了些许变化，他无视了意识空间内的变化全神贯注往前。
　　甚至不曾一直关注属性面板。
　　全力往前！
　　外界汹涌如潮水般灌入体内的破天剑气破天之力在他体内破碎与融化。
　　就算是凶兽王级的体质。
　　也得承受部分破天剑气后停下缓一缓，让躯体熬过最初的内部爆发再休养生息恢复伤势。
　　但闻林不用！
　　不死战体的恢复不够用了，有生机之力！
　　刚刚补充的大量肉食，让他可以转化为巨量的生机之力，恢复自身状态。
　　大步往前！
　　身上无数剑痕伤口冒出，瞬间又消失无踪。
　　无视那几乎切割躯体的破天剑意残留力量！
　　任那无形的细碎剑气涌入体内。
　　与躯体对抗。
　　剑气与血肉在生机之力的恢复下，仿佛被打散了重组融合到了一起。
　　还提炼出一点点微小剑光冲入意识空间。
　　被破天剑意胚胎吸收，剑卵越发明亮如一团星云，缓缓旋转，璀璨辉煌。
　　这些破天剑气是可以吸收的！！
　　闻林察觉到了这一点！
　　当然，想吸收破天剑峰上弥漫的破天剑气，非常难，剑气锋芒无双让人如吞针一般。
　　只有血肉化为磨盘，才能融掉其中能量。
　　提炼出一丝丝神意……
　　一步如踩刀山，全身内外停不了的千刀万剐万剑穿心痛感，闻林发现自己痛得都快麻木了。
　　只剩下一丁点唯一意志，目标！
　　上山！
　　登顶！
　　快！
　　时间感在模糊。
　　与分身间的思维同步也在不知不觉中断掉。
　　闻林全身汗与血色将他包裹。
　　蒸汽腾腾！
　　一步一个血色脚印，仿佛一个个烙印深深的沉入了山道上。
　　闻林也不知道，为什么明明已经超过了半山腰很久了，他感觉自己都超过了远比一半山路更长远的距离。
　　怎么还没有到达下一个位置节点？
　　下一个奖励节点，从下往上，三分之二该有吧？
　　念头模糊闪过，继续收敛心神专注爬山。
　　意识仿佛在被受到某种锤打。
　　似模糊，又似保持着一点灵光，记得他的目标，毫不停顿的一直走，一直往上！
　　……
　　在闻林在剑峰山道上坚持时。
　　心中莫名闪过几分烦躁的空狐王洛苍，正感应着自己布置在剑峰山脚与山洞附近的烙印。
　　有点担心小幼崽吃不好，又在剑峰受伤。
　　要不要提前回去一趟？
　　毕竟兽王会议比他想象的更无聊！
　　居然又是找借口举行宴会……至于商议血煞海一事，正在由大领主们讨论中。
　　空狐王听着殿内的歌舞与热闹声。
　　觉得自己实在融入不进去。
　　“洛王！是这酒不够醇？还是美人不够美？或者洛王是看不上我们这些酒囊饭袋？”
　　阴阳怪气的声音在一旁响起，空狐王淡淡瞥向对方。
　　不出意外，又是他曾经的族王。
　　狐王白涂。
　　他这位非对方血脉的觉醒血脉者，硬生生在其他兽王的支持下，瓜分了对方近三分之一的兽王疆域。
　　这位子嗣血脉无穷多的兽王，现在正极端看他不顺眼。
　　当然，空狐王现在也没兴趣缓和气氛。
　　淡然回了句：
　　“狐王太谦虚了！”
　　本王不是看不上你们，是压根就不想看到你们！
　　一群废物！
　　陪你们吃吃喝喝，还不如回家给崽崽炖肉！
　　空狐王就要找借口离开。
　　另一位白耳白发兽王面带笑容叫住了他，言语可亲的替他和狐王打起了圆场。
　　“……未来相处的时间还长……”
　　空间兽王，目前唯一。
　　狐王白涂表情微僵，又见空狐王洛苍刚才还言语讨好他，除了表情看了就让兽生气外。
　　也无可指摘。
　　以后说不定还得求上对方出手，想到这里，他端着酒杯示意的一饮而尽，略示歉意就走了。
　　让他说好话，他也说不出来。
　　毕竟，他是族王。
　　洛苍曾经只是他族中微不足道的小辈。
　　还算年轻的白涂，还是很在意脸面，不然也不会被话赶话的逼得让出了庞大疆域！
　　他是不在意兽王疆域，但他在意脸面！
　　毕竟他才一千多岁而已。
　　好气！
　　可他是个成熟的狐王，不能表现得比洛苍还差，淡定起来！微笑！
　　宴会可是他的主场！
　　衣着华丽，容貌甚美的狐王白涂继续去成为宴会的耀眼中心，与其他交好兽王大声笑语。
　　不时调|戏献舞的美人与穿插路过衣袂飘飘的仆从美人。
　　显得很是浪荡形骸。
　　狐王出乎意料没有继续找茬的离开了。
　　空狐王神情淡定。
　　与面前的白耳兽王寒暄交际。
　　对方是之前替他争取兽王疆域时，非常给力的猴王胜宁，拥有诚恳的结交态度外加特殊天赋神通。
　　空狐王也对其客气以待。
　　猴族与狐族。
　　都是在兽皇族与兽王族间上下起伏的庞大兽族，有潜力，族裔天生智力偏高。
　　觉醒血脉分支极多的两支大族。
　　也是常年结盟的中立兽族。
　　但两族除了数量占多以外，在以战力为尊的异兽百族中，有点高不成低不就的遗憾。
　　“对了，听说洛王您已提前定下王殿太子？”
　　猴王胜宁突然开口问道。

第708章 兽王间的交往
　　“本王只有一子！”
　　空狐王淡定回复，他没有多说自家崽崽如何天赋绝世，又勤于努力。
　　“洛王难道忘了王殿太子轮流坐镇血煞海一事？”
　　猴王胜宁真诚的提醒。
　　兽族与人类是有血斗期的，兽族这边得安排足够身份的坐镇者，通常是王殿太子。
　　“不是有一个百年缓冲期？”空狐王疑惑道。
　　百年时间，他家崽崽早就大领主了。
　　况且，对于血煞海他家崽崽也毫无畏惧。
　　目前就已经迫不及待。
　　猴王胜宁嘴唇未动，声音却传入空狐王洛苍耳中：
　　“若是轮职坐镇的王殿太子闭关了，就顺延下一位，之前各族正好轮换了一轮……”
　　说到这里，他意有所指的道：
　　“本来大家对洛王您还有些陌生，这次正好试探一二，若是能顺便让洛王您欠下人情……”
　　猴王说得言语模糊，但空狐王一听就明白了。
　　他早就知道，他唯一子嗣的身份会让崽崽受到无数关注，其中好意恶意难测。
　　所以，他才不敢轻易放幼崽到处跑。
　　本来以为试探会在正式开殿公布兽王疆域的庆典时进行。
　　他打算拖上几年，多准备准备。
　　倒也没想到。
　　他对外让人视崽崽为太子的言行，居然与血煞海坐镇一职扯上了关系。
　　现在否认崽崽是他的王殿太子，嫡系传承？
　　空狐王心中摇头。
　　他要是敢在外面不承认小幼崽身份，小家伙回头晋级大领主后肯定就一去不回了。
　　“多谢猴王您提醒！”空狐王诚恳道谢。
　　“洛王叫我名字胜宁就行了！”猴王笑得一脸温和，知道自己这个人情卖出去了。
　　其他兽王想通过试探与血煞海坐镇一职，强行获得人情。
　　他干嘛不能提前提醒交好收获人情呢？
　　“天狼王族的嗔太子已经在声称血脉纯化到了可蜕变关卡，打算闭关尝试晋级兽王！”
　　空狐王对于猴王胜宁所说的嗔太子有所印象。
　　这可是位年龄不比狐王小的千年太子。
　　论实力，听说已经大领主圆满很多年了，只是离最后一步一直迈不过去。
　　其他兽族或许不清楚原由。
　　空狐王却有所猜测。
　　这位……怕是血亲吞食多了，以至于血脉反噬严重，外加吞食了太多人类导致灵性杂乱。
　　他若是不去拼一把晋级兽王也就罢了。
　　一旦全力燃烧血脉杂质，试图晋级兽王，只有一个下场！
　　啧！
　　空狐王心中给这位天狼王族嗔太子点蜡。
　　面上则对猴王再次表示感谢。
　　从善如流称对方为胜宁王，然后是胜兄，两兽王称兄道弟起来。
　　相比于狐王白涂的天赋神通，空狐王对猴王胜宁的天赋神通顾忌更大。
　　当然，仅仅只是有些顾忌。
　　在没有一定要斩杀对方的前提下，这位拥有特殊天赋神通的猴王能交好不得罪。
　　特别是，他可能也有求于对方。
　　空狐王想到猴王的天赋神通，态度更温和可亲了起来。
　　两兽王都有意结交，交谈中就更显亲近。
　　猴王胜宁也是极聪慧者。
　　很快察觉到了空狐王洛苍对幼崽的重视，笑着说还没有给侄儿送见面礼。
　　又提到了一些适合幼崽的机缘。
　　听得空狐王有些心动。
　　秘境内的破天剑峰确实是难得的机缘，但每天最多摘取三枚剑心果，一次寒潭淬体。
　　至于攀登山道这个主要锻炼。
　　在空狐王看来。
　　是坚持了一截道路后，就得停下退后休息半天才能继续的试炼，急也没用。
　　“不知胜兄后辈中，目前可有剑猴血脉觉醒？”
　　空狐王并不打算白嫖别人的机缘地。
　　他目前唯一可交换的，让兽王都能高看一眼的也就只有剑峰的剑心果了。
　　如果是以前，大领主时期。
　　他当然是能藏多深，就藏多深！
　　这类能提纯血脉，又强化剑道天赋的剑心果，就算没有后面一种作用。
　　依旧是王族也会盯上的宝物！
　　“剑猴血脉？有！”猴王胜宁稍稍迟疑了下，目光不着痕迹扫了眼周围。
　　回复是传音入耳，当然是特殊传音入耳。
　　毕竟兽王们五感是超常的。
　　“胜兄，待血煞海会议结束，你我兄弟带上幼崽找地方聚一聚？”
　　猴王胜宁笑容可掬点头。
　　“固所愿尔！”
　　两兽王交换了一个默契的微笑。
　　接下来，猴王胜宁又给空狐王洛苍介绍了几位也有诚意结交的兽王。
　　这些都是在兽王疆域事件上，主动替空狐王开口的兽王。
　　很有结交意向。
　　交谈几句，有主动提出并达成某些交易者，也有试探方向错误赠礼没到位的。
　　也有言语三观不太一致者。
　　但就算如此。
　　空狐王也感觉收获不小，不止是对某些兽王的看法有所变化，也修正了一些观念。
　　毕竟他以前印象中的兽王。
　　是以狐王白涂那废材蠢货为标板的。
　　除了吃吃喝喝当种狐以外，明明身为白狐却脑子不太聪明的样子。
　　简直让空狐王失望透顶。
　　受到幼崽积极努力心态的影响，空狐王现在也对有行动力一些的同类更为顺眼。
　　就算他对兽族整体没有太大兴趣。
　　可同为异兽百族的一员，这些兽王们正常一点当然比全员废材蠢货来得舒心些。
　　宴会当成结交同类与交易会看。
　　其实还挺不错。
　　空狐王趁机给幼崽交易了一些用得上的东西。
　　忙碌的同时，又时不时想念家里的崽崽。
　　崽崽尾巴恢复了吗？
　　他已经给崽崽交易了几份生机类灵植，希望崽崽在修炼时可以更注意安全些……
　　空狐王一直在等血煞海会议讨论结束。
　　结果，一天时间过去……
　　他忍不住找了交流起来更顺眼的猴王胜宁询问：“没有兽王参与的会议也这么慢！？”
　　胜宁很惊讶：“才一天，不算慢吧？”
　　随后，他恍然：
　　“洛兄要不回去将自家幼崽随身带着？”
　　“幼崽毕竟太小，让其他人仆还是下属照顾，都是难以放心的是吧？”

第709章 兄弟半身血契
　　“我家幼崽，目前是其母照顾着……”
　　说到这里，他顿了顿，咽下了几个方向的提议，他可不敢建议空狐王幼崽放在自家照顾。
　　至少现在不行，空狐王并没有在兽王中过于扬威彰显战力。
　　这会导致接下来一段时间。
　　空狐王的战力都会受到质疑与试探。
　　其唯一子嗣更是试探的重灾区。
　　要不是对方是当前唯一的空间兽王，理性一点的都知道，求对方的地方很多。
　　但，意识受到天地凶煞气冲刷的王与大领主们。
　　并不是谁都能坚持千年的理智！
　　吃人提升灵性与智慧？
　　也不知道谁放出的这个饮鸩止渴的坑兽手段，现在居然连王族都有兽相信了！
　　猴王胜宁心中叹息。
　　“若有洛兄有闲，或可另选一个显威手段……”他暗暗建议，又传音道：
　　“狐王实力太弱，但好友极多，并不适合……”
　　空狐王有些奇异的扫了眼猴王胜宁。
　　这位，真当他太年轻气盛？
　　他本来对于显威兽族兴趣不大。
　　顺手能行就顺手干了，但现在，他满心都是幼崽什么时候晋级大领主。
　　他知道兽族显威，要么挑战同阶，要么人类疆域去露一手。
　　一般可以与人类宗师交手不败者。
　　就是兽族的顶尖战力了。
　　至于挑战兽族同阶？
　　这个有些麻烦。
　　他目光落在猴王身上，后者连连摆手。
　　“洛兄，我不行我不行！我战力在兽王中都是倒数的！我们异猴一族不在战力上称雄！”
　　“若洛兄有什么需要定制的道具或建筑，尽管来找我！”
　　猴王胜宁一点也不在意认怂。
　　空狐王笑道：
　　“你们异猴一族血脉潜力可是极大！”
　　“待你将剑猴血脉的幼崽培养长大……下一代猴王就再次不同了！”
　　猴王一边谦虚，一边默认了这话。
　　当然，前提得能将剑猴血脉培养到兽王才行！
　　他之所以暴露一直隐藏的幼崽，除了心动于空狐王的剑心果以外。
　　也是有另一个想法。
　　“洛兄，你听说过……兄弟半身血契吗？”
　　空狐王表情微滞，笑容僵住，这只老猴子想跟他结兄弟半身血契！！？
　　要不要脸啊！！
　　猴王胜宁一见空狐王表情，就知道他误会了。
　　“是我家幼崽，和洛兄您家的幼崽！”
　　空狐王本来想拒绝，不过，他念头一转，打量着猴王胜宁那一脸很有底气的神态。
　　似乎猜到了点什么。
　　“我回去问问我家崽崽……不是已经定好要让他们见面吗？见面再谈！”
　　猴王胜宁笑了起来。
　　“好！”他看上去对自家幼崽非常有信心。
　　正要说点什么。
　　这时，猴王白耳微动，随后传音空狐王：“洛兄，会议结束了！”
　　空狐王松了一口气。
　　再拖下去，他真要走了。
　　得罪其他兽王无所谓，他是真担心崽崽有没有吃好，会不会又在剑峰受伤了……
　　“最多半天，我就得离开！”
　　空狐王传音猴王。
　　猴王微微点头，示意听到了，会帮他达成想法。
　　这就是有盟友的好处。
　　空狐王去收听兽族会议后的汇报去了。
　　毕竟第一次参与这类涉及整个异兽百族的事件，他也不想将关系搞得太过僵硬。
　　他想着，说好的离开三五天，两天左右就回家。
　　也算是效率满满了。
　　……
　　空狐王的效率满满与闻林的大概是不同的。
　　闻林以人身攀登剑峰。
　　一开始还有点担心空狐王突然降临，到后面超过对方攀登位置后才稍稍放心。
　　接下来，他全力以赴。
　　甚至没有去秘境其他地方尝试能不能打开乾坤光门。
　　就一心攀登剑峰。
　　吸收剑峰上的剑气能量，锻体与蕴养着意识空间的新神意——破天剑意！
　　虽然破天剑意依旧是胚胎。
　　但闻林知道，他随时可以让胚胎更进一步化为虚幻剑意。
　　不过。
　　一直以来闻林都知道根基的重要性。
　　在并没有迫在眉睫的压力时。
　　他选择反复打磨根基，让剑意胚胎继续吸收剑气蕴养，反复打磨强化。
　　就像是他打磨自身血肉之躯一样。
　　打磨自身血肉之身，打磨意志，打磨神意，三者的进行让闻林在短短时间内仿佛脱胎换骨一般。
　　他对于兽王可能的出现，渐渐淡定了起来。
　　自信与从容。
　　睁开双眼，看到新出现的奖励岔道，闻林甚至没有进入，而是径直继续上山。
　　时间一点点过去。
　　在空狐王于兽王宴会中听到会议终于结束时。
　　闻林这里。
　　也察觉到了登顶山峰的提醒。
　　闻林没有再继续上山，他停了下来，周围的压力疯狂压迫着他，他冷静抬头。
　　意识空间内的破天剑意胚胎，不，剑卵！
　　已经仿佛实体一般。
　　依旧在吞吐出他提炼抽出融入意识空间的那些剑之意碎片，剑卵上开始布满花纹。
　　花纹仿佛裂纹。
　　里面剑意，呼之欲出！
　　剑意破卵而出，再破开剑峰的某种屏障，就可以……获得破天剑认主资格尝试！
　　闻林通过剑卵与破天剑峰的某种联系。
　　隐约的接收到了这一信息。
　　至于什么攀顶？
　　攀顶只是一个过程，目的只是为了让攀登者参悟出破天剑意，或者炼化一道破天剑意！
　　破天剑？
　　闻林神情平静，停在原地。
　　闭目！
　　仿佛冥想了起来。
　　同时，周身无数细碎剑气如漩涡一般被他吸收，他内视着属性面板上终于显现变化出来的一些内容。
　　【神意：】
　　【杀剑（凝形）：10/1000】
　　【破天剑意（胚胎）：8/10】
　　他先看了神意内容。
　　意念落到破天剑意胚胎后的数字上，仿佛看到8后面有无数小数点在提升。
　　快了！
　　他完全可以刷满了再晋级下一个阶段！
　　虽然他感觉，随时可以晋级了。
　　另外，本体的属性也有了明显提升，至少都加了一个加号的那种提升。
　　【力量：大领主级++】
　　【敏捷：大领主级++】
　　【体质：王级+】
　　最让他惊喜的是不死战体和大力牛魔体的熟练度变化。
　　【神通术（上品）：不死战体（圆满）：120万/320万】
　　【神通术（上品）：大力牛魔体（圆满）（副：水火真瞳）：120万/320万】
　　两门战体都圆满了，离蜕变只差最后两百万熟练度！
　　本来战斗中一小时一万的提升速度。
　　但在破天剑峰这里。
　　熟练度爆涨了。
　　具体没到一小时百万，也有几十万，闻林压下了激动，全力吸收破天剑气提升剑意与战体！
　　快了！
　　不知道双战体化神通后。
　　他的‘王级+’体质，会提升到哪种高度！？

第710章 不死神魔体.次
　　几个小时时间，一掠而过。
　　吸收破天剑气的效率随着躯体的强化提升，也在不断提升。
　　闻林本体的双战体熟练度就这样刷到了满值。
　　满值的一刹那。
　　闻林毫不迟疑，选择了蜕变！
　　轰！！
　　意识与躯体同步传出巨大的轰鸣声，仿佛体内某种桎梏被破开，天地外无尽汹涌的能量涌入。
　　依旧是破天剑气能量，却再也伤害不到闻林躯体半点。
　　如潮水般涌入躯体。
　　直接被躯体炼化为自身能量，融入全身窍穴，融入全身血肉骨内脏处处……
　　意识空间内。
　　由大力牛魔体投影而出的意识体小牛，仰天吽吽！
　　空间震荡。
　　意识体小牛化为一团能量雾变化着。
　　这时，闻林只感觉意识空间一震，弥漫在空间内的庞大精纯无主精神力开始向他聚拢而来。
　　不知道什么时候开始。
　　他已经不再依托于莲子化身意识体观看意识空间。
　　主意识出现在意识空间中央。
　　他心中一动。
　　七重圆满的精神力，也顺着这次蜕变而步入八重，主意识吸收着意识空间内储存的精神力提炼转化压缩。
　　渐渐的。
　　他感觉到自己仿佛在意识空间拥有了实体一般。
　　脚下的莲台仿佛有了实质。
　　目光扫向周围。
　　小广场一般的莲台，顶着巨大广告牌一般的阴阳图录，俩化身正打坐双修。
　　天空上还悬浮着两把剑。
　　一左一右。
　　一者火红明亮，凶焰滔滔。
　　剑身上有红光照耀着莲台，并且将莲台外的清透光罩染上一层血红焰光。
　　让莲台外仿佛一片血海。
　　另一把剑，目前还不算是剑，而是椭圆型，但看到的第一眼，闻林描述不出剑以外的称呼。
　　锋芒无双！
　　破天！
　　闻林心中对那剑意剑芒只想到如此称呼。
　　那内敛的剑芒，仿佛随时要斩出破开他这意识空间的一剑。
　　当然，闻林也明白一件事。
　　只要这破天一剑不是由他意识空间斩出，对他的意识空间伤害就无比的小了。
　　这道破天剑意，可以融入其他剑器中使用。
　　这个不难。
　　他第二分身已经在炼器一道上，有了不浅的水准，同步经验后，他本体应该能青出于蓝而胜于蓝才对。
　　毕竟本体的离火。
　　才是他见过的最霸道火焰！
　　稍稍感受了一下意识空间的变化，闻林同步感应着躯体的疯狂强化状态时。
　　扫了眼属性面板。
　　属性面板上很多数据模糊化中。
　　他知道，这是产生变化时的同步外显，他一一翻看，同时内视体内。
　　这次巨大蜕变，他少有的没有失去意识。
　　而是清醒的观看蜕变。
　　闻林若有所思扫了眼面板第一页的主属性。
　　唯一较清晰的字样。
　　【精神力（八重）：——/——/——】
　　数据还没有显示出来，但精神力层次上的变化，已经清晰了。
　　从七重变化为八重！
　　就算看不到具体的数值，他也无比兴奋！
　　说着兴奋，闻林感觉自己其实很平静，只是常规的判断自己该兴奋一下。
　　他也推测出精神力数值还没有出来的原因。
　　一是，他目前精神力正在疯狂消耗中。
　　二是，他的精神力，还在疯狂补充中。
　　前者，他的精神力分为数个方向涌出，有涌入‘杀剑’内，有涌入‘破天剑卵’中。
　　也有分化为无数如柳枝般的线条，连接上莲台上几个方向。
　　还有两条，遥遥探入虚空。
　　同时，意识空间内本来储存的大量精纯精神力，也在快速消耗着。
　　雾蒙蒙的意识空间，很快就清晰起来。
　　闻林没有切割精神力的外输。
　　他知道涌入莲子化身，还有空间以外虚空方向几条精神力传输线的去向与原由。
　　本来莲子化身意识体，只有七重水平。
　　现在，同步蜕变为八重的莲子化身。
　　甚至他可以控制这种蜕变的进程。
　　闻林暂时没有插手。
　　观察了一会儿。
　　发现意识空间内的莲子化身蜕变提升得最快。
　　只要精神力输入量足够。
　　时间上感觉很短就完成了七重至八重的变化。
　　然后，再次出现在他面前的，是凝实后更像真人的几具莲子化身。
　　莲子化身凝实蜕变完成后。
　　就不再需要精神力输入了。
　　不过，那条连接的精神力输出虚线，似乎一直存在着。
　　或许以前就一直存在，只是闻林感应不到。
　　两具在外的分身，消耗了比莲子化身多两倍的精神力后，也停下了吸收他的精神力。
　　闻林抬眼继续打量双剑。
　　双剑似乎不断输入多少精神力，都照单收下。
　　闻林观察了一阵，又对照渐渐显现数值的属性面板，只降低了精神力输入量。
　　【神意：】
　　【神通（上品+）不死神魔体.次（道种期-蕴道-？）？/？】
　　双剑神意都有了一截提升。
　　凝神感应。
　　还能感应到未显示的小数点后面的提升，这代表了精神力连接输入的效果。
　　闻林没有将精神力消耗一空，所以降低了输入强度。
　　他感应着属性面板的变化。
　　让他惊喜的是。
　　不死战体与大力牛魔体果然蜕变为神通，并且在蜕变中融合了起来。
　　不死神魔体！
　　这个名霸气啊！
　　闻林感觉比牛魔体爽多了！
　　意识体在意识空间瞟了眼依旧化雾没有成型的小牛位置，想了想，迈了过去。
　　刚靠近。
　　那一团意识之雾就涌向他。
　　双方毫无排斥，仿佛就是自身的一部分一般，闻林意识体将小牛意识能量体吸收了。
　　些微的信息从中传来。
　　闻林不急多想，先记下了。
　　记下后，一种奇异感觉浮现，他马上直觉的再次翻看属性面板。
　　发现新的神通一栏，记录的文字产生了变化。
　　【神通（上品+）不死神魔体.次（道种期-蕴道-大力）1/10】
　　闻林：？？？
　　虽然很高兴数值出来了，可以继续刷熟练度提升了。
　　但，他不是太明白啥意思？
　　冥冥中，似乎得获得剩下的九种符合‘大力’的规则之力，才能满足晋级？
　　吃力气大的凶兽？
　　闻林第一个念头就是这个。
　　至于正确不正确，回头吃了就知道了！
　　随着‘不死神魔体’的蜕变融合成功，闻林发现属性面板第一页的主属性也从模糊到清晰。

第711章 破天剑意晋级
　　属性面板第一页，排列依旧。
　　闻林一一扫过。
　　有的之前见过了，有的刚刚才看到出来，他知道自己此刻应该很愉悦。
　　【力量：王级】
　　【敏捷：王级】
　　【体质：皇级-（蜕变中）】
　　【修为：四阶一窍（肉身神窍）】
　　【真气：？】
　　【精神力（八重）：——/——/——】
　　【精神天赋：洞察（下品）】
　　【神意：】
　　力量王级了！
　　敏捷也同步王级了！
　　体质，意料之内的提升了一个大阶段！
　　双神通融合，又有精神力蜕变。
　　还有外界那些本来就对强化体质有着强大作用的破天剑气能量存在。
　　另外！
　　他的离火也从心脏涌出。
　　流遍了全身。
　　还有神通级的生机之力，在其中运转全身。
　　多重叠加！
　　体内被打破了某种奇异的桎梏后，仿佛进入了某一个强化高速阶段。
　　‘皇级-’并不是最终强化结果！
　　他的躯体，还在缓慢提升着。
　　只是没有了最初蜕变得猛烈。
　　或许能达到去掉减号的正常皇级体质水平？
　　闻林如此推测。
　　感应了体内的变化后，闻林又通扫了一遍其他的变化，看到破天剑意只差一个熟练度。
　　有点忍不住！
　　他现在知道，精神力输入，可以提升神意熟练度。
　　计算了一下当前可消耗精神力。
　　他将一半精神力输入破天剑卵中，没有意外的将最后一点熟练度刷满了。
　　“一半精神力才一点熟练度？”
　　闻林有点震惊，也很期待！
　　破天剑意与杀剑不同。
　　闻林隐约能察觉到，他消耗同样的精神力对杀剑的熟练度提升更多。
　　不过，现在他身处破天剑峰。
　　当然得早点让破天剑意孵化出来，完成这个副本，才能进行接下来的行动。
　　时间也不知道过去多久了。
　　闻林有点担心。
　　他在外的两分身，在他产生蜕变时，似乎也进入了某种失去意识的状态。
　　现在，还在适应刚蜕变的意识分身体。
　　不过，已经渐渐恢复了意识。
　　闻林在意识空间看到莲台空间出现了七座莲台，坐满了五道莲子化身。
　　剩下的两座空白莲台上，也有了两道投影出现。
　　他的七条精神力连接虚线与之连接。
　　不用多想。
　　这就是他在外的两分身的意识投影？
　　除了莲台的形象让他有一点点不自在外，闻林在意识空间内有一种自己掌控一切的至高感。
　　在他念动感觉莲台不好看时，他发现莲台开始模糊化。
　　“停！”
　　闻林没让莲台的变化继续下去。
　　毕竟目前他的意识空间，根基也有莲台的一部分。
　　一下子改变掉，他也不知道化为什么。
　　只是暂时停下。
　　打算回头研究清楚后处理。
　　只是‘装修’不合心意，总不能不管三七二十一，先砸了‘自家屋子’吧？
　　意念一动，闻林睁开双眼。
　　主意识回归躯体时。
　　他发现可以同步清晰的感应到意识空间的情况。
　　没有继续研究意识空间了。
　　先变化为兽躯！
　　毕竟时间过去了两天了。
　　闻林也担心，他本体就这样柱在山道上，被空狐王洛苍看到，说不定随手一巴掌……
　　虽然他现在皇级-的体质。
　　怕已经不是兽王层次的空狐王，能轻易杀灭的了的存在了。
　　但自身毫无防备的时间还是越短越好！
　　毕竟这秘境是空狐王的。
　　破天剑峰也是对方最先发现的。
　　谁知道会不会有什么底牌后手呢？
　　闻林也不知道自己为何会很排斥让空狐王发现他的真实身份，就算他现在并不是太担忧安危问题了。
　　闻林两秒内，再次从赤身人形化为兽躯。
　　至于为何再次无衣……
　　只能说，不光是破天剑气对外物会造成磨损，还有体质强化时的离火运转等。
　　难道我要自己蜕皮来炼制法衣？
　　“嘤嘤嘤？”闻林轻声自语。
　　听到声音后，他表情一僵。
　　还嘤？
　　妈蛋！
　　这样的日子实在过不下去了！
　　要不，跟空狐王拼了！？
　　闻林心中念头不断，不过，他只是想想罢了，念头多转后，他还挺排斥这个想法。
　　“嘤嘤嘤……”可能是他给的太多了……
　　闻林很快发现了一点。
　　那就是他化为凶兽幼崽后，情绪上比本体时期波动得多。
　　当然，人的情绪与躯体内的什么分泌有关。
　　他隐约还是知道一点。
　　“嘤嘤嘤！”晋级大领主！
　　闻林想到只要晋级大领主，就能获得人生，不，兽生自由，心里踏实多了。
　　对了，兽躯能修炼不死神魔体吗？
　　闻林想快速强化兽躯。
　　除了吃凶兽吃到撑以外，他在想，是不是还有其他的辅助手段加速呢？
　　毕竟一千头变异凶兽或者领主。
　　或许对便宜爹压力太大了？
　　对了！
　　还没有看本体蜕变后的兽躯属性变化呢！
　　闻林马上查看。
　　【空间兽（已固化1/3）】
　　【种族：兽（人）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：空间、阴影（离火…）】
　　【力量：领主级+（王级）】
　　【敏捷：王级-（王级）】
　　【体质：大领主-（皇级-蜕变中）】
　　【等阶：领主高等（？）】
　　【血脉值：6/7（302/1000）】
　　【神意：杀剑（凝形）：60/1000、破天剑意（胚胎）：10/10】
　　大部分变化在恢复本体时就看过了。
　　除了血脉熟练度提升了两百左右。
　　破天剑意10点熟练度满外。
　　基本无变化。
　　血脉值熟练度的提升，稍稍出乎闻林的意料，他打算回头倒推一下是什么情况下增涨的这两百点熟练度！
　　另外，破天剑意他没有在本体时选择蜕变提升。
　　就是想看看，兽躯这里的情况。
　　果然同步了。
　　意识空间也没有变化。
　　闻林主意识，依旧与之前一样，于意识空间中心张望四方，没有多出新的空间兽意识体来。
　　这代表了。
　　他的兽化之躯，与本体不是分身关系。
　　兽化之躯，也是他的本体！
　　所以，破天剑峰认的是意识本体，而不是躯体？
　　闻林解开了之前的那点疑惑。
　　意识一动。
　　让破天剑意从胚胎晋级为神意第二层次！
　　神意目前有六个层次！
　　胚胎、虚幻、凝形、外显、实化、领域！
　　闻林没有自身念动让破天剑卵破开，而是意念集中在属性面板上。
　　以属性面板上数据的蜕变晋级为主，开始了新的一次神意上的晋级！
　　铮铮！！

第712章 破天剑的认主工程
　　破天剑意晋级！
　　椭圆形的剑卵，布满了神秘玄奥花纹的剑卵裂开，一道剑光从中逸出。
　　剑光闪烁，仿佛没有形体。
　　有剑鸣声在天地间响彻，听着这剑鸣声，闻林进入了某种仿佛顿悟的状态。
　　他仿佛被困缚在了一个小小空间内。
　　不满！
　　愤怒！
　　激烈的情绪共鸣了天地间的某些意念，他想要破开一切的桎梏！！
　　自由！！
　　心灵中一道永恒不变的意志升腾而出。
　　成为了一切情绪的主宰！
　　成为了心灵意志的中心！
　　他不满，是为了自由！
　　他愤怒，也是为了自由！
　　破开一切，重获自由！
　　他的目的！
　　他的意志！
　　剑出！
　　斩天！
　　破天！！！
　　铮！
　　又一声剑鸣声响彻，仿佛极其遥远，又仿佛就在近前，巨大的剑鸣声与颤动。
　　山峰在动摇！
　　闻林在一阵摇晃中醒了过来。
　　铮~！
　　又一声剑鸣声在面前响起，他抬眼一看，面前一道大小由心的剑光浮在眼前。
　　剑光仿佛就是让他看到。
　　他看到后，剑光摇曳着，随后直接没入了地下，消失不见了。
　　闻林：？？？
　　他的剑意，跑了！？
　　意识空间中，那团之前的剑卵已经不见，不过，还是有一道虚无的影子存在原位置。
　　闻林松了一口气。
　　不是辛辛苦苦打磨出来的剑意跑路就好。
　　他很快想起来，之前收到的破天剑峰的攀登原由信息，似乎与拥有破天剑的认主资格有关。
　　他的破天剑意诞生了，虽然只是虚幻层次。
　　但也拥有了认主资格是吧？
　　破天剑？
　　闻林感受着四爪下一直在震动不已的山道实在，突然沉默了起来。
　　破天剑峰……难道就是破天剑？
　　唔，他现在在进行认主？
　　闻林有点懵逼。
　　因为他对于什么破天剑的认主过程与步骤，一无所知，只知道自己打磨出来的破天剑意跑了。
　　哦，不是跑了。
　　是融入了剑峰里去了。
　　这还能招回来吗？
　　闻林研究了一下，发现在意识空间，以主意识体接触破天剑意虚幻之影时。
　　可以同步感应到破天剑意的去向。
　　那是一片，无尽黑暗的空间！
　　黑暗空间内，一些暗淡的星光不规则的分布着，而破天剑意就飞向那些星光。
　　星海？
　　陨石？
　　闻林将感应到的环境与自己有印象的景像对比，发现用星空与陨石来形容最为贴切。
　　破天剑意似慢实快的在如星空般的无尽黑暗中飞遁。
　　渐渐靠近了一处暗淡星光体。
　　靠近后才发现。
　　那果然是巨大的陨石！
　　黑色的，仿佛星空本身的一团不规则陨石！
　　破天剑意狠狠的扎了上去！
　　噗！
　　扎上去后，有无形之力与破天剑意所化的剑光融合着，那团黑色陨石也仿佛有了些微变化。
　　‘只要将这陨石彻底炼化吸收，就算认主成功？’
　　闻林冥冥中收到了这样的信息。
　　闻林退出与破天剑意同步，表情很懵，也很茫然。
　　他是知道认主破天剑，大概率非常难！
　　但是！
　　难成这个样子，他也是万万没有想到的！
　　一道细针大小的剑意之光。
　　要一点点的用自身剑意之光，将巨大的，仿佛小山一般的破天石侵染掉！
　　拿针尖来给小山染色！
　　这是什么见鬼的工程！？
　　这破天剑，怕是根本没有打算让人认主成功的吧！？
　　他本来就这样的推测。
　　但真正遭遇了后。
　　依旧难以心平气和！
　　“嘤嘤！！嘤嘤嘤！！！”脏话！脏话！！
　　“崽崽！！”
　　闻林正骂骂咧咧，却听到了耳熟的空狐王的声音，他表情一变，忙打量自己。
　　哦，兽躯状态！
　　再循着声音看了过去，看到山道下方，空狐王身上有薄薄剑光，伤痕累累的冲了上来。
　　速度看上去还不慢。
　　闻林：？？
　　空狐王身上的剑光，也是破天剑意的气息，不过，与他的剑意也有明显不同。
　　剑峰还在动，不过没有之前摇动的剧烈了。
　　可能他的剑意之针进入剑峰时。
　　剑峰受到了一点刺激。
　　然后，发现这么大一点……就渐渐平静无视了。
　　这形容好像哪里不对劲？
　　闻林念头一闪，兽躯自然而然的腾飞了起来，扑向了银发兽王的……头发！
　　抓住！悬挂！
　　仿佛荡秋千一样挂银色长发上，看向兽王脸上那道明显的剑痕伤势。
　　“嘤嘤嘤嘤！？”有敌人吗！？
　　难道秘境被攻打了呢？
　　闻林兽躯再次落到了一双大手合拢的位置，温暖的大手空间让他有点想打呵欠。
　　“外面没有敌人，崽崽你……困了吗？”
　　空狐王在返回前，感应到了破天剑意的波动，慌忙赶回，正好看到破天剑峰地动山摇。
　　惊得他疯狂上山，一颗心紧绷得现在才松了下来。
　　崽崽没事！
　　没事就好！
　　至于破天剑峰的变故，他沉凝的面孔打量，发现山道上弥漫的破天剑气减少了九成！
　　这也是他可以顺利冲上来的原因。
　　压力，变小了。
　　他又利用自身那半道破天剑意护身，这才成功的冲到眼前的位置。
　　峰顶？
　　空狐王心中震惊无比。
　　不过细看了几眼，发现也不算峰顶，只是离峰顶很近了！
　　曾经看不清的剑峰顶部风景，现在渐渐印入眼帘。
　　一座简易的石制宫殿？
　　远远看去，那宫殿不算大，但除去了距离的视野收缩外，空狐王知道那宫殿至少不比常规的兽王殿小。
　　“嘤嘤！”饿了！
　　闻林开口，同时，意念一动，剩下的凶兽肉出现在面前堆成了小山。
　　闻林顿了下。
　　空狐王也惊讶极了。
　　剑峰对空间的压制，消失了！？
　　空狐王是又惊又喜，惊喜交加，闻林则是，有惊没有喜！
　　妈蛋！
　　剑峰对空间兽王的压制，没有了！！

第713章 机缘来了
　　破天剑峰有了变化。
　　空狐王忧心无比。
　　毕竟破天剑峰关系到他接下来的安排。
　　不过，留意到小幼崽略带惊恐的表情。
　　他下意识的先安慰崽崽。
　　给崽崽顺毛。
　　“崽崽别怕！这剑峰有变化不是坏事！怕是……”空狐王看向峰顶出现的那座石头宫殿顿了下。
　　他说着话，也将自己说服了。
　　“……机缘来了！”
　　剑峰上没有杀机，没有险况，只是压力小了，弥漫其中的剑气淡了不少。
　　还有峰顶出现了以前未曾出现的石头宫殿。
　　空狐王轻轻给小幼崽顺了顺毛，一撸到底，见他的长尾巴已经长好了，不由露出一丝笑意。
　　“该是崽崽你的天赋太高，获得剑峰承认了！
　　空狐王想到自己近百年时间的尝试，结果收获了了，自家崽崽才来几天就有了翻天覆地变化。
　　没有嫉妒，只有自豪与开怀。
　　这就是我的崽！
　　“嘤？”
　　闻林先吓了一跳，以为破天剑认主工程被空狐王发现了。
　　回过神才发现，似乎不是。
　　仔细打量空狐王。
　　对方脸上没有半丝阴郁，看他的眼神满是喜悦与开心。
　　闻林：“……”
　　心情挺复杂的。
　　他爆起拼命的心理准备都做好了，结果……这兽王爹，简直让人无法理解！
　　若是对方有一丝恶意。
　　他也不至于如此纠结。
　　“剑峰机缘既现，崽崽就先吃东西吧！别饿坏了！”空狐王目光看向峰顶处几秒，开口却话题一转。
　　闻林差点没跟上对方的节奏。
　　呆了呆。
　　“崽崽不是饿了吗？别担心，变化已现，多想无用，调整好自身状态再一试罢了！”
　　空狐王虽然只活了不到两百年，但经历了无数险地。
　　对于机缘，有期待，也很冷静。
　　经验丰富。
　　趁机教导小幼崽。
　　小幼崽什么都好，就是年龄毕竟太小，经历得不多，缺了点遇事心平气和与淡定从容。
　　这不奇怪。
　　空狐王让自己保持了笑容与淡定，用自身稳定的情绪感染小家伙的情绪。
　　“嘤嘤嘤！”快放我下来！
　　小幼崽情绪一稳定，脾气就上来了。
　　空狐王习以为常。
　　他直接在山道上席地而坐。
　　天空高阔，峰外云雾袅袅，不过云雾比之前淡得多。
　　空狐王没有贸然尝试空间传送或离开，松开一只手取了食物就递到崽崽嘴边。
　　口中说起了一些探险未知的经验。
　　“遭遇地动震动之类，当处于平地静待观察，若想靠近某处，需……”
　　闻林大口一张，暴风吸入！
　　一边听兽王爹讲探险经验，一边疯狂的暴饮暴食。
　　食物都取出来了，当然得消灭掉！
　　本体肉身的强大，让变化为兽躯时的他略有些不习惯，强弱差距太大了。
　　同时，吃东西可以转移人的视线。
　　平复情绪。
　　心情平静了，脑中可以考虑一下其他事情。
　　人形、兽形、自由、回家……
　　变强、剑意、认主、吃饭……
　　他很急着回金城吗？
　　有分身在，好像也没有什么必须本体去做的事情，兽潮余波已经退却。
　　大哥、舅舅、师兄、老爷子他们。
　　似乎将一切外在的麻烦都挡在他视野之外。
　　俩分身按部就班。
　　第一分身在家和血斗场两地偶尔来回，学校也没去了，庞老师已经申请了特训自修。
　　毕竟在第一分身的治疗神通努力下。
　　参与了特训的众人，实力全部在蹭蹭蹭上升。
　　兽潮后的奖励也下来了。
　　不然，庞老师他们也没有这个经济条件坚持下去。
　　毕竟苦修后需要补充大量肉食。
　　凶兽肉食。
　　分身也将大量的积分奖励兑换为凶兽肉和其他实物。
　　当然，是在本体醒来后进行的。
　　闻林莫名产生了一种，有他没他似乎都没有区别的感觉，心情些微低落。
　　只感觉嘴边多了一只玉碗，碗里是清香的玉露。
　　闻林：“……”
　　算了，都吃这么多了，现在说什么从这里跳下去都不吃，不是搞笑么！
　　闻林脑袋埋进了碗里。
　　咕噜咕噜！
　　喝完玉露，又冒出来一篮子新鲜果子。
　　继续！
　　……
　　……
　　……
　　视野范围内，一切可吃的东西都吃光了，闻林满意的让兽王爹揉着小肚子。
　　这才抬头打量剑峰上多出来的建筑。
　　“崽崽回到爹爹外空间来，让爹爹先去试探一下……”
　　“嘤嘤！”一起！
　　闻林对剑峰多了一种奇异的感应，毕竟他正在对破天剑进行认主工程。
　　这工程有点大，费的时间怕不短。
　　就算如此。
　　他也算是先给破天剑盖了一个章。
　　弄了一个先来后到！
　　拥有一点点额外权限是很正常的事。
　　像是现在，他就知道那石殿里面有着上一任破天剑主留下的信息。
　　不过，现在打开不了。
　　打开需要条件。
　　一是，破天剑认主资格，二是，实力达到王级巅峰！
　　是六阶巅峰？
　　还是必须得是兽躯成为兽王，然后在兽王层次达到某种巅峰才行？
　　听起来挺难。
　　至于为何现在就显现了？
　　当然是……正常情况下，要达到破天剑认主资格，实力肯定是有王级巅峰了！
　　闻林不知道他以兽躯状态，进不进得去。
　　不过，既然兽王爹想试试。
　　就试试吧！
　　“好！我们父子一起！”
　　空狐王豪气大发，将小幼崽护在心口位置，大步往峰顶而去，步伐稳健。
　　闻林默不作声。
　　他只是突然又想到了一个问题。
　　乾坤空间有一间可能是武王留下的竹楼屋子，是不是也有修为要求才能打开进入？
　　如果按破天剑峰制定的进入要求来看。
　　大概率是：
　　认主加修为六阶巅峰？再或许七阶？
　　他现在也是完成了认主这一步。
　　还差修为？
　　按这种规律来说。
　　这个世界会不会还有其他的类似的机缘地，得满足认主与修为层次两个条件。
　　才能打开，进入的？
　　在闻林看来，乾坤空间是通过血斗场斗阵机缘获得的奖励。
　　听说只要是年轻天才都可以闯斗阵。
　　有一定条件，但明显不算高。
　　这座破天剑峰如果位置不是在兽王爹的秘境里。
　　看情况。
　　也是下限低。
　　上限高的机缘地。
　　“嘤嘤嘤？”这破天剑峰，一直存在于秘境内的吗？
　　闻林疑惑了就问。

第714章 又是，牢笼
　　“对！”
　　空狐王看着越来越近的石头宫殿，明显警惕又激动。
　　闻林都听到对方心跳的加速。
　　或许为了缓解情绪，空狐王传音对幼崽道：
　　“这破天剑峰在为父找到秘境时就在里面，但并不一定是秘境主人所留……”
　　闻林听懵了。
　　“嘤嘤嘤？”不是秘境主人所留，难道还能是它自己飞进来的吗？
　　“有这个可能！”
　　空狐王神情间一点玩笑的意思都没有。
　　“回头爹爹带你去看一个地方，不过，前提是你晋级到了大领主，不然……”
　　“爹爹怕不能百分百保证你的安全！”
　　闻林心中一动，没有继续开口询问。
　　因为他们已经到石头宫殿外。
　　从之前的位置到峰顶的这里，一路上没有任何阻碍，这让空狐王也松了口气。
　　低头瞟了眼小幼崽。
　　猜测可能是小幼崽受到剑峰的认可导致。
　　继续警惕上前。
　　空狐王一手护住幼崽，一手伸出，推了推石头宫殿封闭的巨大灰色石门。
　　推不动！
　　他耳朵警惕竖立，感应了一下周围。
　　继续用力！
　　依旧毫无动静。
　　空狐王后退一步，叹气道：
　　“看来，爹爹没有这个缘份，崽崽，要不要现在去试试，或者晋级大领主再来，你自己选择！”
　　说着，他将小幼崽从怀里掏出，轻轻放到地上。
　　闻林抬头看了他一眼，点头。
　　然后，也没有迟疑的上前伸出小爪子推门，又四处看了几眼，没有找到可以拉门的把手。
　　“嘤嘤！”不行！
　　闻林知道他目前实力修为不到，推不开宫殿的门。
　　他其实也想施展乾坤印试试。
　　但当着空狐王的面，他忍住了，打算等回头兽躯实力有所提升时再来。
　　他感觉快了！
　　本体的提升，似乎也对他兽躯有着某种增益。
　　类似于上限被提升了。
　　他刚才吃了那么多凶兽肉，就感觉……还差一点，再补充一点能量就行了！
　　至于具体差多少，属性面板上没有刷出来数据。
　　这让他略有几分遗憾。
　　“嘤嘤嘤！”下次再来！
　　闻林显得很淡定，但说完下次再来后，他顿了下，又抬头打量了一下周围。
　　峰顶就是这座巨大的石头宫殿。
　　宫殿外，殿门几步外，就是一条笔直倾斜的山道，山道宽大概两三米左右。
　　两边山道外，是陡峭的山壁悬崖。
　　可视范围很小，稍远处就是薄薄的云雾，现在才能看到一点悬崖外的乌黑山峰。
　　不过，之前散掉的云雾现在又在一点点聚拢回来。
　　某种压力，也在缓慢增加。
　　似乎在往之前的环境恢复？
　　闻林双眼微亮。
　　几下判断后，他马上改口道：“嘤嘤嘤！”我要这里闭关！！
　　空狐王也跟着打量了一下四周，脸上欲言又止。
　　“这里连住的地方都没有……”
　　“嘤嘤，嘤嘤嘤！”苦修，要什么住的地方？
　　闻林努力让自己声音显得更严肃认真一点。
　　空狐王则沉思了起来。
　　他是想拒绝的。
　　但……谁又能拒绝幼崽的努力上进呢？
　　对比他曾经印象中的王族幼崽，他自家幼崽简直是王族血脉中的奇葩！
　　当然，这里的奇葩不是贬义。
　　“这里的压力……”
　　“嘤嘤！”没事！
　　闻林为了表达自己对剑峰的压力不在意，还努力弹跳了几下，然后大眼回神空狐王。
　　催促他赶紧离开！
　　毕竟他发现空狐王这位兽王爹，似乎并没有敏锐察觉到剑峰在缓慢产生的变化。
　　说是在恢复压力，其实非常缓慢！
　　只是他与破天剑峰之间多了点什么，才让他对剑峰的变化极其敏锐。
　　“那好吧！”
　　空狐王打量周围，点头。
　　“爹爹就陪你在这里闭关吧！”
　　闻林：“……嘤嘤！”不是！
　　“不是？那是要回家去？”空狐王笑问道。
　　闻林：“……”
　　沉默的拒绝很明显。
　　空狐王也有点摸不清幼崽的想法是什么了。
　　总不可能，就是单纯的不想他这位老父亲看到其艰难苦修的一面？
　　空狐王没有迟疑，上前将幼崽再次托起。
　　盘坐在石殿门口。
　　轻声问道：
　　“爹爹也是第一次当爹，并没有其他养崽经验，崽崽若是想要爹爹做什么，就告诉爹爹可以吗？”
　　闻林当场僵住了。
　　一连串的爹与崽，他实在压力大。
　　又是想离开的一天！
　　垂下眼帘，闻林开口嘤了几声：“嘤嘤嘤！”我只想变强！
　　什么爹不爹的不重要！
　　“好！爹爹会尽全力帮你达成你想要的！所以，现在，你想让爹爹做点什么吗？”
　　空狐王一脸期待的看向幼崽。
　　闻林想开口说，那你离开吧，或放我离开秘境。
　　但看着银发兽王期待的目光，还有对方脸上缩小却没有完全消失的伤痕。
　　那两个简单的要求，怎么也说不出口。
　　他内心唾弃着自己，听到自己又嘤了几声。
　　“嘤嘤嘤……”
　　我要吃凶兽肉，领主级的，越多越好！
　　“好！”
　　闻林听到空狐王如此回答，并且又问他：“然后呢？你还希望爹爹怎么做？”
　　“……”
　　闻林一时有些懵。
　　“嘤嘤嘤？”那你有什么想要我做的吗？
　　闻林脱口而出。
　　说出口后，他感觉自己不由自主的紧盯着银发兽王的双瞳，细微变化都不放过。
　　空狐王顿了下。
　　先是想笑，随后却沉思了起来。
　　他知道幼崽不是想听培养他成为兽王这个目标。
　　小幼崽一直带有强烈警惕心，对他时而亲近，时而排斥，空狐王觉得时间还长并不急。
　　但感受着崽崽小爪子的利度与躯体强度。
　　空狐王突然觉得。
　　像眼前这样可以让他捧着崽崽亲近交流的时间，怕是不多了。
　　小家伙太努力了！
　　天赋也太高了！
　　在补充了其他王族血脉都不缺的高品质资源能量、灵植与机缘后。
　　更是随时都有晋级大领主的可能！
　　得早点交心！
　　他家崽崽不是其他的同龄幼崽可以比拟的，用虚假的话术就可以忽悠到的存在。
　　只能真诚对真诚！
　　他看得出来，他真诚对待，全心宠着崽崽后。
　　崽崽对他的亲近感明显提升了。
　　“爹爹希望……崽崽有朝一日能与爹爹一起，脱离眼前的斗场牢笼！！”
　　又是，牢笼！！？

第715章 临时过关任务道具？
　　闻林听到银发兽王再次提到了牢笼。
　　即想追问又想逃避。
　　他有一种直觉。
　　知道了解内情后，怕就得直面某些情况了。
　　可他才穿越过来一个多月……打终级副本会不会太快了？
　　嗡嗡嗡……
　　轰轰轰……
　　闻林感觉脑子嗡嗡嗡的，似乎听不清银发兽王在说什么，他发现自己被兽王爹双手紧握的飞驰在半空中。
　　仔细一看。
　　原来不是他脑子嗡嗡的。
　　是破天剑峰再一次剧烈震动了起来，并且发出了嗡嗡声与震动声。
　　“崽崽别怕！”
　　耳中终于听到了声音，却是安慰声。
　　闻林不怕，他只有些恼火了。
　　他下意识不太想听是一回事，这又是有意外打断，这明摆着不让他听就太过份了。
　　谁在搞事！！？
　　闻林愤怒的张望。
　　下一刻，他小表情僵住了。
　　意识空间内。
　　他的破天剑意虚影传来了一道信息。
　　信息大意是询问他：
　　是否要斩开牢笼，是否出剑……通过破天剑意为中枢连接，他似乎意识接触到了某个庞然大物！
　　闻林：“……”
　　花了几秒，他消化了当前发生的事情。
　　由空狐王所说‘牢笼’两个字，引发了他意念在专注于这两个字或意思上。
　　破天剑意是他的神意。
　　自然而然同步了他散过的念头。
　　他之前，散发的念头中，有牢笼，有打副本……有目标，有意图……
　　于是，激活了破天剑峰内留下的某种机制。
　　“嘤嘤！！”停下！！
　　闻林意念与口中同步大叫。
　　空狐王瞬间停下，他已经冲到了半山腰，眼看就要冲出剑峰了。
　　不过，崽崽竟然开口了。
　　他就听吧！
　　奇怪的是，随着崽崽叫他停下，剑峰的震动与轰鸣声也渐渐小了。
　　很快平复了下来。
　　原来是崽崽发现了剑峰的变化？
　　空狐王保持着随时继续下山的警惕，抬眼望向山道上方，发现云雾渐多。
　　山道上的压力，也与之前相近了。
　　这是……恢复从前了？
　　空狐王有点遗憾。
　　“崽崽，剑峰好像恢复了……”空狐王想问崽崽怎么发现剑峰变化的。
　　不过看崽崽似乎有点没精神的样子。
　　只能暂时闭嘴。
　　空狐依旧很有些遗憾。
　　父子间的交流被打断了。
　　也不知道崽崽满不满意他的答案，崽崽也没有回答他对父亲的要求是什么……
　　在空狐王沉思时。
　　闻林微闭上眼，意识沉入意识空间。
　　几如实体一般的意识体，站在自己的意识空间，一念来到破天剑意虚影旁。
　　“这虚影，连接着破天剑意，而破天剑意，连接着……破天剑！？”
　　闻林之前赶时间。
　　没怎么研究剑意虚影与破天剑认主情况。
　　现在，反正有银发兽王在，他对自己兽身安全还是比较放心的。
　　闻林想了想，直接伸手接触剑意。
　　本来无实体的剑意，在他的强烈意念下，被主意识接触到了，同时无数破天剑意的参悟传来。
　　似乎来自破天剑意连接的地方。
　　闻林差一点点被庞大的对剑意理解的信息给淹没了。
　　好不容易先切断信息潮，再从中挣扎出来，闻林意识看向意识空间内的变化。
　　周围多了一些星星点点的光晕。
　　他伸手抓住一小团。
　　一些关于剑意的理解与修行经验传来。
　　有点碎，但似乎可以提升他的剑意层次，闻林捏着手上的光团试着不是吸收而是去理解。
　　仿佛脑中一下子塞入一大团信息。
　　但比之前的信息潮轻松多了。
　　有过上一世遍览无数信息，抓重点的经验。
　　他再一次无视了太过细碎的无关内容，将感觉重要的内容反复理解记忆。
　　脑子有点胀的感觉消失了。
　　有点像是阅读。
　　一团团光晕就是一本本书，书里内容有些有用，有些没有，他得自行挑选记忆。
　　如果认真理解记忆了其中大半。
　　相关光团就会散掉。
　　化为某种对剑意提升有用的精神能量，融入到剑意中去。
　　“这么说，破天剑，其实就是一门剑道传承！？”
　　还是那种，体量非常庞大的剑道传承！
　　闻林突然对之前猜测的，破天剑峰与武王有关的事情不太自信了。
　　或许说。
　　在他看来。
　　破天剑传承的上限之高。
　　说不定，还在武王的八阶之上！
　　毕竟他现在在破天剑内收获的，只是无尽黑暗中的一枚陨石内的传承信息。
　　还是其中传承信息的一丁点部分！
　　一丁点部分中的一点碎渣？
　　他就像是一只小蚂蚁。
　　在巨山或海一般的无量食物中，轻轻挖出了自己承重上限的微毫食物搬回家。
　　并且，他看到的食物海，真的就是全部？
　　吓！
　　他这是……遇上超级大机缘了！？
　　闻林先惊后喜。
　　虽然这大机缘，目前他只能蚂蚁搬山一般去啃。
　　但只要有时间，他就能啃下足够的……
　　闻林正欣喜的计划着，就从破天剑意连接的某个庞大意识中接收到了一道信息。
　　【时间……快来不及了……尽快……破开……脱离……】
　　闻林正琢磨着这信息的来源目的。
　　还来不及警惕、怀疑。
　　就感觉到了那庞大意识的沉睡，对方最后传出又一道非文字的信息。
　　让闻林明白了一件事。
　　“世界在排斥它？”
　　“就算它隐藏到了一座本来无比稳固完善的空间秘境内，但空间秘境也在开始破碎……”
　　“当空间秘境破碎的那一刹那！”
　　“破天剑就会被排斥出这个世界！？”
　　“并且，随着认主进程开始，空间秘境破碎的速度也会越来越快！？”
　　闻林意识体在意识空间将收到的信息整合成语言。
　　自我复述了一遍。
　　“而只有认主进程达到一定程度，破天剑才能发挥破开牢笼的力量！”
　　“目前，我只有消耗掉那一丝剑意为代价，挥出一剑的能力？”
　　“只能施展一剑？”
　　“而一剑后，我失去破天剑意，那这破天剑……好家伙！只是临时给的过关任务道具么？”
　　闻林一下子清楚了破天剑是怎么样的存在了！
　　他对这玩意儿，只能临时拥有？
　　不能天长地久！？
　　剑内传承，只是眼红他一下，给他过过眼瘾的吗？

第716章 肉多吗？
　　对于破天剑传承，闻林是真的眼红！
　　别看他现在能修炼的东西不少，但他总有一种功法不完整，而且上限不高的感觉。
　　难得的完整一点的是武王留下的炼器传承。
　　不过，他感觉那地极火没有他的离火强，所以，并不想让本体修炼那个。
　　至于他那一地窟书库的功法秘籍。
　　说起来很让人羡慕。
　　可惜，也就一些传承功法稍稍有价值一点，对现在的他来说，就是开拓一下眼界。
　　传承功法可以转修神通术。
　　极少部分天赋高契合这门传承功法的，可以自己悟出相关神通术。
　　至于神通术的继续提升参悟。
　　没有功法指点了。
　　全靠自己！
　　当然，闻林有熟练度可刷，但这一书库的功法，对其他人来说也就在四阶前有用！
　　至于四阶开辟神通窍。
　　书库内有少许经验记录，但并无具体修行步骤。
　　而五阶。
　　融神窍而蕴神意！
　　这也是功法指点不了的。
　　神意与每个人自身的经历与脾性意志有关。
　　人人不同！
　　所以，没有功法可以教！
　　或许是当前留下的功法内没有修炼的具体步骤，只有提升方向的建议。
　　“肝下去？”
　　闻林略为沉吟，马上下了决定。
　　在意识空间中瞅向了几具莲台上的分身化身。
　　他没有浪费时间的试验了一下，让分身化身的意识体消化剑道传承的可能。
　　可行！
　　惊喜！
　　分身化身的意识体单独一具都比本体弱。
　　但七具加起来。
　　效率还在本体之上！
　　只是这样很消耗闻林的心神，他试过降低与分身化身的同步程度。
　　全部变成挂机读取模式。
　　这样会放开分身化身的一定自由度。
　　闻林思索后，认为可行。
　　他从前谨慎警惕。
　　是上辈子看多了某些小说中，分身诞生什么独立意识反噬本体。
　　想成为主体啥的。
　　事实上。
　　时间长了他也感觉这个逻辑很无语。
　　别的人也就罢了。
　　他自己，可能性极小！
　　除非他的本体与分身化身之间。
　　已经隔断了联系千年万年，各自拥有不同的新人生经历导致记忆与性格产生剧烈变化。
　　就算这样。
　　他也不觉得分身与本体间，有什么巨大的不可化解的矛盾。
　　你自己跟自己，有啥矛盾来着？
　　当成平行世界的自己不就行了吗？
　　弄死自己，能有什么成就或利益吗？
　　当然，或许分身了解本体的金手指，降智后认为干掉了本体，金手指就能抢到手了？
　　闻林沉思着打量分身化身们。
　　手指头非要干掉大脑，就因为想成为新的大脑。
　　他先不提自己非常吐槽这个想法。
　　他单纯从实际理论上来说。
　　拥有金手指的本体，在什么情况下，才会成长速度远远不如分身？
　　在大家共用一个意识空间的情况下。
　　闻林本体意识体动不动，只是意念一动，就有精纯的精神力从分身化身处向他疯狂涌来。
　　吸收了一点，补充了之前的消耗。
　　闻林停下了吸收。
　　他很确定，他可以念动就让分身化身意识体消散，或吸收掉化为自身精神力。
　　假如某一天。
　　分身化身脱离了他的意识空间？
　　闻林本来不认为有这个可能，毕竟身为他的分身化身，意识体脱离他的意识空间了。
　　还能存在吗？
　　但念动下又想到了分身凝聚的情况。
　　肉身可以承载意识体！
　　闻林一步步来到各分身化身面前，伸手与之接触。
　　然后，将来自主意识的几条最终限制烙印到分身化身意识体的核心处。
　　现在的分身化身意识体是他的一部分。
　　对他的这种限制，毫无抵触。
　　或许用不上。
　　但闻林只是有备无患。
　　完成了这一道意识体核心工序加工后，闻林又开始思索要不要继续制造分身了。
　　他现在，应该不缺制造分身的资源了。
　　他能察觉到，第一分身、第二分身，这两者的意识体思维，在吸收理解剑道传承时效率更高一些。
　　吸收理解剑道传承也会消耗精神力。
　　第一分身和第二分身消耗掉的精神力，可以通过其肉身的休息冥想补充。
　　剩下的化身意识体。
　　则是需要吸收意识空间内的散逸精神能量补充。
　　相当于第一二分身放出去觅食，回家干活自带干粮，但莲子化身还得吃自家粮食。
　　“弄一具凶兽分身出来？”
　　闻林有考虑过一些可能，但他并不确定凶兽分身能不能瞒过兽王的感应。
　　理论上。
　　凶兽分身凝聚时，也会换血。
　　血脉感应或许还能保持？
　　但问题是，凝聚凶兽分身的规则核心哪里找？
　　空间加阴影的规则核心！
　　念头稍稍闪过，闻林只将这件事放在心里，继续思索并检查了一下当前的情况。
　　“牢笼……秘境快破碎了？”
　　“斩出一剑……离开牢笼……”
　　本来不想思考的，还是忍不住在意识空间思索了起来，并且有了几个猜测方向。
　　“楚门的世界？还是……星外观察者？”
　　“或许……养殖基地！？”
　　闻林表情不是太好，他苦笑了下，很想将这些联想直接埋到心底。
　　不去思考。
　　但，
　　一而再的收到相关提示，他再装作毫无所觉。
　　就太懦弱了！
　　“还没到两个月啊！当然，换句话说，如果这里是虚假的游戏世界，我破出牢笼后，会不会回到另一个世界，还能继续没有变化的生活下去？”
　　闻林自语了一阵。
　　最后还是目光冰泠泠起来。
　　“早点也好……”
　　闭了闭眼，快速将接下来的安排日程整理了一下，他任由分身化身继续吸收传承工作。
　　现实中，睁开了双眼。
　　“嘤嘤嘤！嘤嘤嘤！”兽王爹！我饿了！
　　银发兽王先愣住，随后狂喜。
　　问：“马上回去！爹爹给你准备了很多礼物！”
　　“嘤！”好！
　　闻林见到兽王爹还停在原地没有动，目光微动了下，乖巧的没有挣扎和对方一起返回山洞。
　　刚吃饱了又继续，反正肚子挤一挤还是有空的。
　　闻林觉得自己离大领主只差一步了。
　　缺的，只是能量！
　　高阶能量！
　　他自己现在狩猎凶兽领主的渠道不多，毕竟他对兽域这边，依旧只有稀少了解。
　　听兽王爹说了些。
　　但具体对应到哪里有凶兽领主可狩猎。
　　就需要更多的情报支撑了。
　　而且，兽王爹两次提到牢笼，看来似乎对世界真相是知情的，他得了解一下。
　　等晋级大领主，有足够的实力后。
　　是最好的时间段吧？
　　“嘤嘤嘤！”我感觉离大领主只差一点了，还有高能量的食物吗？
　　“只差一点吗？”空狐王心中一动。
　　“正好，爹爹想介绍一位王族剑猴血脉给你认识下，他是猴王之子……”
　　闻林问：“嘤嘤嘤？”肉多吗？

第717章 时间天赋？
　　空狐王好不容易给小幼崽解释清楚了前因后果。
　　闻林则沉思起来。
　　兄弟半身契约？
　　听起来，有点像是平等契约，但他需要这东西吗？
　　一只兽王血脉罢了！
　　想拒绝。
　　不过，兽王爹也提到了，与猴王交易剑心果的机缘，可能对他晋级大领主有用。
　　“嘤嘤嘤？”只要机缘可以吗？
　　“当然可以，交易内容就是以剑心果交易机缘，去龙血池泡泡澡对任何幼崽的血脉潜力都有好处！”
　　空狐王从来不曾想过要勉强崽崽。
　　他认为猴王也是如此。
　　“可惜只有幼兽可以进入，并且，一生只有一次机会！”
　　闻林又向兽王爹了解了一下关于半身契约与龙血池的内容，对后者很期待。
　　晋级大领主的速度太慢了。
　　明明他的体质都达标了，却就是离高等领主圆满还差一丝。
　　没有面板显示太难了！
　　闻林想到这里又有些焦虑起来。
　　“嘤嘤嘤？”这座秘境是不是要破碎了？
　　空狐王本来还在给幼崽介绍其他异兽王族的情况，听到幼崽这样一问，顿住了。
　　随后，他不知道想到了什么。
　　惊喜极了。
　　“崽崽！你感应到了！？”
　　闻林愣了下，疑惑打量空狐王，带上了一丝恍然：“嘤嘤嘤？”你也感应到了？
　　闻林想。
　　破天剑峰看来是普遍撒网。
　　之前怕是有意显露在空狐王面前，好让空狐王早点达成认主工程吧！
　　这对破天剑，或许是一个任务？
　　难怪兽王爹知道牢笼。
　　是从剑峰这里获知的？
　　“可惜爹爹晋级兽王时才察觉到这一点，将空间之力消耗得太过了……不过崽崽放心！”
　　空狐王见幼崽一脸凝重，忙改口道：
　　“爹爹会替你准备晋级时需要的空间宝药的！你不用为此担忧！”
　　闻林：？？
　　如果没有后面一句话。
　　两人的交流可能还完美对上了，但后面半截是什么意思？
　　“嘤嘤？嘤嘤？”晋级？担忧？
　　秘境破碎与他晋级有关？
　　秘境……空间……空间兽王？
　　闻林一下子将三者联系到了一起，有些恍然，不过，他对于增加对兽族兽王的了解也很重视。
　　忙又嘤嘤嘤问了起来。
　　现在的他，对于嘤不嘤这个问题，很漠然了。
　　世界都可能是假的。
　　谁还关心自己成嘤嘤怪呢？
　　耳中听到兽王爹解释了秘境、空间、兽王等的关系，确实与他理解的相近。
　　并且，兽爹还在某种程度上。
　　将自身弱点吐露了出来。
　　闻林：“……”
　　活了近两百岁的异兽大狐狸了，怎么这么容易轻信与单纯呢？
　　就像之前几次将他放到心脏要害位置一样。
　　闻林就算心里对这个世界的共情融入程度降低了，对于兽王爹的行为也依旧心情复杂。
　　他喜欢对心有算计者，一刀毙命。
　　对恶意者也毫不留情！
　　但……
　　算了，先为了通关，搞好NPC队友关系！
　　叫爹算什么？
　　以前他还叫过哥哥爷爷呢！
　　闻林排队杂念，进入了为了通关而努力的爆肝模式。
　　首先，就是和兽爹一起去见猴王。
　　再次离开了秘境！
　　本来在空狐王看来，崽崽吃饱了不得休息一下，睡觉消化上几天来着？
　　但闻林不需要！
　　他是真的不需要！
　　他不知道其他幼崽是什么样的消化吸收模式。
　　但他从头到尾就没有隐瞒自己对凶兽肉的大量与快速转化效率。
　　确定了小幼崽没有撑得需要沉睡消化后。
　　空狐王也在幼崽催促下。
　　带着崽崽传送出了秘境，联系了猴王，再次确定了见面的地点与大概时间。
　　空狐王扭头看了下坚持要坐在他肩膀上。
　　抱住他长发固定的小幼崽。
　　“不回外空间？”
　　“嘤！”不！
　　闻林坚定摇头。
　　目光打量周围，仔细分辨这‘地图’的虚假性，神情凝重而严肃。
　　空狐王被小幼崽认真张望神情，萌得心都化了。
　　不过，他懂克制。
　　小幼崽都终于开口叫爹了，离他可以随便抱着撸小幼崽的日子也不远了！
　　心里美滋滋的期待着。
　　心情很好的传送到了约定之地。
　　不过，传送之前，他传音将猴王的天赋神通对小幼崽再次提醒了一下。
　　闻林听得心中微紧。
　　可以追溯过去信息的一种可怕天赋神通！？
　　当然，并不是那种没有任何条件的可以看到一切过去的时间洞察神通。
　　那样近乎全知。
　　太可怕了。
　　大概没有任何一族会允许这样的天赋存在。
　　任何天赋神通的效果，都受限于施展者，猴王施展天赋神通水平不算太强。
　　简单只是追溯一下死物过去几天，甚至稍长一点的信息还行。
　　越是涉及到高阶，或生灵的探查。
　　受到的干扰与影响越大！
　　一定要查看，消耗会非常大，甚至得需要燃烧自身精血来施展对同阶的探查。
　　限制很大！
　　但也在某种程度上，需要谨慎对待了。
　　“嘤嘤？”信息回溯神通？
　　闻林坐在兽王爹肩膀上思索着这一天赋神通可能对他存在的影响。
　　对于要不要契约小猴子，第一次迟疑了。
　　契约半身，除了有契约规定的不能对半身施加任何伤害外，好处还是很大的！
　　有一定的几率。
　　可以让契合度满值的契约双方，共享半身的天赋神通！
　　就算没有共享天赋神通。
　　也能拥有一个永远不会背叛的半身兄弟！
　　这是异兽族的最高盟约。
　　在猴王看来，这是下一代异猴一族与空狐一族王者间的血盟证明！
　　没有什么比两族兽王成为半身兄弟更可靠的盟约了！
　　“洛兄！老猴子我来迟了！哈哈哈！”
　　“吱吱吱！”
　　两位人形生物的正常语言寒暄没有吸引闻林的注意，他目光第一时间被吱吱叫的小动物吸引了。
　　一只，金色的小猴子？
　　咦？毛茸茸的，长得真小啊！
　　金色小猴子怯生生抬头看向闻林，清澈的大眼非常人性化的可爱，谁不喜欢毛茸茸的小动物幼崽呢？
　　特别是。
　　这小动物在闻林看来一点凶戾气都没有。
　　闻林冲小猴子露出笑容。
　　并且主动招呼了一声：“嘤嘤嘤！”你好啊！

第718章 半身兄弟？
　　开口后，闻林微僵了下。
　　不过，他很快调整好了心情，不再为自己在外嘤嘤而感觉社死僵硬了。
　　调整好状态后，正好两兽王也寒暄结束。
　　给他和小猴子做了简单介绍。
　　并且将他们俩放到一起玩耍，两位人形兽爹则一起到了这座小山谷山坡上不知道交流什么去了。
　　闻林看了眼高处可以一眼看到他们两幼崽位置的兽爹。
　　回过头，探爪将小猴子按住。
　　撸毛！
　　小猴子先茫然，后惊得吱吱叫，然后挣扎。
　　闻林发现自己听得懂对方吱吱叫的意思，小家伙质问他在干什么？
　　让他放开他。
　　说他要生气了。
　　“嘤嘤嘤！”我在表达对你的喜爱啊！
　　闻林实话实说。
　　毕竟上辈子他看到某视频上的秀珍小猴子时，当时就非常喜爱，可惜养不起。
　　小猴子没有挣扎了，只是委屈巴巴看向他。
　　闻林不好意思的放开了它。
　　轻轻给小猴儿顺了顺毛，当然，他没可能帮他舔毛，这个太不文明了。
　　闻林听兽王爹提过。
　　正常的异兽王族不会靠食人来提升灵智。
　　他们的血脉就能带给他们极高的灵智，用人类的话来说，就是先天觉醒者。
　　闻林也隐约察觉到了一点。
　　就是吃过人的凶兽，与没吃过人的凶兽，他似乎看一眼就能分辨出不同来。
　　他以前看到凶兽，都非常厌恶。
　　本能的厌恶警惕！
　　像是曾经的变异小凶兽就是如此，明明小凶兽长得其实可以称得上可爱……
　　但他就是第一眼就不喜欢！
　　很厌恶！
　　杀之没有丝毫手软。
　　但像是眼前的小猴子，他看到第一眼就感觉很顺眼。
　　没有将对方当成凶兽看的感觉。
　　“嘤嘤嘤？”小猴儿，你会你爹的天赋吗？
　　闻林直接问了出来。
　　金色小猴胜袁大眼眨了眨，似乎没听懂的样子，闻林笑着又扑上将小猴子按住。
　　他的速度极快，小猴子根本反应不过来。
　　然后，他又有力道上的技巧。
　　虽然发现小猴子力量很不弱，只比他只差上一丁点的样子，闻林也毫不担忧。
　　只是一边撸小猴子。
　　一边给对方的三围做了一个对比判断。
　　【力量：领主级】
　　【敏捷：大领主级】
　　【体质：领主级+】
　　整体上，都比他的兽躯三围要弱上一个层次，闻林脑中列出自己的三围。
　　【力量：领主级+】
　　【敏捷：王级-】
　　【体质：大领主-】
　　幸好，还能刚刚全方位镇压小猴儿。
　　不过，如果小猴儿只是长相可爱，没有他期待的那种天赋神通的话。
　　闻林对于契约对方是没太大兴趣的。
　　既然以后没有机会。
　　现在就趁机会多撸几把毛绒绒！
　　谁还没有个猴哥的向往呢？
　　若论他最喜欢的动物，除了猴哥与黑白食铁兽外，也就只有忠诚的大狗了。
　　“吱吱吱？”你要成为我的兄弟吗？
　　小猴儿挣扎了一阵，发现挣扎不开后，看向闻林的表情多了些认可亲近。
　　闻林顿了下，不知如何开口。
　　小猴儿大眼又露出委屈，“吱吱吱？”我很弱吗？
　　闻林愣了下。
　　他念头微闪，先在心里闪过一道模糊念头。
　　见小猴子没有反应。
　　又在心里回了一个强烈的想法：这小猴子是雄的还是雌的，要检查一下吗？
　　小猴子大惊失色，又拼命挣扎了起来。
　　并且大叫道：“吱吱吱！”我是雄的！我是雄的！
　　小猴子的叫声终于惊动了上面的两位家长。
　　两者飞了下来。
　　将各自幼崽抓了回去，当然，重点是空狐王抓走了闻林。
　　“抱歉了胜兄！”
　　空狐王替自家幼崽道歉。
　　他当然也是护短的，但他在上面看得清清楚楚，一直是自家崽崽欺负人家小猴儿。
　　好家伙，欺负了一次还不够。
　　还要反复欺负！
　　当然，他看着并不着急，就怕猴王遭不住。
　　“没事！幼崽玩闹罢了！”
　　猴王胜宁没有空狐王以为的那样生气。
　　他依旧带着温和笑容，一边安抚自家炸毛小幼崽一边打量对面的空狐小幼崽。
　　他家小猴儿的天赋与兽躯力量他很清楚。
　　别看他家小幼崽只有巴掌大。
　　他家幼崽可是天生领主，幼崽期就已经力量体质达到了领主层次。
　　速度反应上，不比一些大领主差。
　　他还提醒了幼崽。
　　不要欺负空狐王带来的幼崽，要和睦相处。
　　结果……被欺负的反而是他家崽？
　　他看得出来。
　　一开始他家崽是有相让之心，但后面，他家崽明显是在全力挣扎了……
　　这真是空狐幼崽？
　　不是什么象族熊族的幼崽变化的吧？
　　或许……是其母族方面有相关的血脉，并且觉醒了天赋？
　　“洛兄，时间差不多了，先让崽崽们进去吧，去里面打闹玩耍免得浪费力气！”
　　“吱吱吱！”小猴儿委屈的出声。
　　猴王忙安抚自家幼崽。
　　“你洛一哥哥逗你玩呢，你不想和强大的洛一哥哥玩耍吗？”
　　小猴儿听到这里，大眼亮了起来，忙期待的看向闻林所在方向，并且叫了起来。
　　“吱吱吱！”洛一哥哥！
　　闻林都有点惭愧了。
　　这才是真正的小幼崽啊，不过，他没敢细想，念头一闪罢了。
　　见小猴儿没有异常，冲对方点头。
　　心里自然涌出喜爱之情。
　　“嘤嘤！”小胜袁！
　　小猴儿兴高采烈起来。
　　闻林留意了一下猴王，没敢多想什么，随后就安静的让兽王爹带着传送进入了一处小空间内。
　　小空间内，弥漫了一种香甜的气味。
　　闻林不由四处嗅了嗅。

第719章 血脉虚影与化形
　　酒香？
　　不！也说不上来。
　　是一种让人闻了血液会沸腾的香味，闻林耳中收到兽爹的提醒后再打量就看不到兽爹了。
　　兽爹似乎只是进来看一眼情况。
　　‘昏睡后就会被传送出去，尽量多活动泡久一点？’这是兽爹的再次提醒。
　　“吱吱！”泡久一点！
　　小猴子也发出吱吱声提醒他后。
　　扑通一声！
　　就扑到了前方迷蒙蒙的方向。
　　闻林太谨慎了，进入后没有离开原地。
　　见到小猴子在更加香味浓郁的大池子里扑腾，闻林观察了几秒后也跳了下去。
　　龙血池？
　　这难道不是猴儿酒池吗？
　　闻林泡在让他血液瞬间沸腾起来的液体中，看着四周红亮的液体。
　　忍住了尝一口的冲动。
　　毕竟这是…澡池！
　　香！
　　越来越香！
　　如果他是个酒鬼，怕是完全忍不住，根本不会去考虑什么洗澡水不洗澡水的问题。
　　体内血液仿佛在燃烧一般沸腾！
　　脑子开始如缺氧一般晕旋。
　　闻林反应不算慢，马上学着小猴子那样，在池子里使劲扑腾起来。
　　活动起来可以降低一点热血沸腾之感。
　　但随着时间过去。
　　这点活动量就显得太小了一点。
　　这时。
　　闻林发现。
　　小猴子从池中冒头，双眼金灿灿的看向他，那熟练之极的情绪是——战意！
　　下一刻小猴子扑了上来，瞬间后飞了出去。
　　“吱吱吱！”打打打！
　　小猴子一点也没有受到打击，战意更汹涌了起来。
　　闻林恍然了。
　　为什么要同时将两只幼崽扔进来泡龙血池。
　　就是为了让他们打架吧！
　　行吧！
　　人家兽爹都不介意他殴打小朋友，他怕啥！
　　就揍个痛快！
　　闻林之前就对小猴子的体质有所估计。
　　现在也不怕下手过重。
　　考虑到对这只金色小猴子的顺眼，他还特意对小猴子进行全身打磨。
　　均匀之极！
　　“吱吱！”
　　小猴子被打得吱吱叫，却还是坚持着被打飞又冲上来，看上去非常有韧性。
　　闻林也活动了开来。
　　发现在这种情况下，池子里的某些物质更容易吸收，他体质明显的在提升。
　　因为有小猴子在。
　　他没有内视属性面板。
　　也不知道血脉值提升的情况是多少，但他可以感觉到体内血液中的变化。
　　有点类似吃下剑心果时的状态。
　　“吱吱！吱吱吱！”谢谢哥哥！等我吃果子再继续！
　　小猴子又一次被打飞到不远处的池水里后，冒头没有继续扑过来。
　　而是冲闻林叫了几声。
　　闻林冲它点头，然后自己闭目感应体内的变化。
　　他发现这龙血池内的某种物质，类似一种催化剂，对体内本身存在的能量进行提纯精化。
　　他之前吃了大量的凶兽肉的好处出来了。
　　本来只是被转化为能量的凶兽肉。
　　这一刻，在血液燃烧沸腾状态中，成为了体内血液燃烧变化的支撑。
　　同时，他又可以从外界吸收大量的高纯度能量入体。
　　加入体内的化学反应中去。
　　体内血液中，一直有变化在产生，他精神力不由得深入其中感应了起来。
　　或许因为精神力达到了八重。
　　他内视血液后。
　　有一种更微观的观察效果。
　　血液内无数类似血红细胞的存在，细胞深处，仿佛星系，更深处，似乎如星空一般……
　　意识刹那间仿佛深入了某一粒燃烧中的血红细胞。
　　看到了里面无尽深处的一道沉睡虚影。
　　虚影无比庞大。
　　在迷雾中看不真切。
　　闻林忍不住靠近，又靠近。
　　下意识的。
　　他想看看那虚影到底是什么。
　　下一刹那，一股来自虚空的庞大无比精纯的金色能量涌向他，差点将他意识扑灭。
　　闻林整个意识弹出了血脉深处。
　　弹出前，他似乎模糊的看到了那道沉睡中的庞大虚影，眼皮颤动了一下。
　　意识迷迷蒙蒙。
　　感觉仿佛浸泡在金色的海洋里。
　　闻林下意识的补充了精神力，让主意识恢复了一点清醒，他在现实中睁开双眼。
　　发现他又被一只茧包裹住了。
　　金灿灿的茧壁，就算颜色不同，他也印象深刻。
　　闻林：？？？
　　难道他是属蝴蝶的？
　　动不动就化茧，这画风不太对吧？
　　不过，发散的念头只是一闪而过，闻林马上内视自身，分析出了当前情况。
　　总的来说，又是一次蜕变！
　　还是一次不同一般的深度蜕变！
　　同时，他感应到了一种兽躯变化的契机！
　　化形！？
　　一股本能涌现。
　　他自然而然知晓了当前可以化形，周围这的种金色能量对他化形极其有益！
　　那还等什么！？
　　闻林能感觉到体内细胞仿佛在不断分裂，淘汰，变化，重组运转中。
　　自身兽躯处于一种无比活跃的状态。
　　血脉中传来某些信息，让他自然而然就知道了如何化形。
　　金茧内，小小兽躯开始在金色能量涌入中膨胀，缩小，变化，拉伸……又仿佛化为一团血肉。
　　八重精神力在消耗中保持着满值。
　　闻林在这一过程中。
　　异常的清醒。
　　甚至他在意识空间感受到了某种可变化的趋势，他感应了一下意识体即将产生的变化。
　　！！？
　　一个奶娃娃！？
　　搞毛啊！
　　他化形会化形成一个奶娃娃！！？
　　绝不！！
　　闻林内心坚定的拒绝，然后他感应到了精神力与肉身力量的大量消耗。
　　似乎顺着他的拒绝意志。
　　化形之躯在产生着什么变化。
　　意识空间内的模糊感知中，那应该是他化形后模样的奶娃开始了成长。
　　闻林松了一口气。
　　不过，他将全部注意力都落到了化形之躯的年龄大小上。
　　就不免对躯体其他状况，处于随机自然发展模式了。
　　待他消耗的精神力达到了一个极限。
　　主意识体将其他分身化身都快榨干了，只剩下浅浅一层精神力勉强维持清醒时。
　　闻林感应到，化形结束了！
　　没来得及再瞅一眼自己化形后的模样。
　　闻林顺着感觉，将金色大茧以自身离火一炼，大茧就化为极为顺滑的衣料包裹住了他。
　　并且很有灵性的形成了一身他印象见过的一款金色战袍。
　　手脚伸出，无比自如！
　　闻林眯眼打量豁然开朗的周围环境，发现还是在那处仿佛山腹一般的龙血池空间。
　　不过，小猴子不见了。
　　略作感应，小猴子不在周围，闻林这才伸出手指到面前，细看了起来。
　　他化形成什么模样了！？
　　整容了吗？

第720章 大收获
　　还没有看到脸，只看到手，闻林就确定他本人的手指不是这样的！
　　太……青葱了！
　　吓得他赶紧摸了下胸膛和低头一眼！
　　幸好没多出啥，也没少点啥！
　　就是这手指……闻林低头看着自己同样细细的腰和腿，有点不太好的预感。
　　当然，不是变成了火柴人。
　　龙血池内没有其他人。
　　就算这里发生的一切可能会被人看到，他接下来做的事情也没什么不可示人的。
　　闻林从小空间袋里取出了一面镜子。
　　如果龙血池这酒池子可以照得出清晰的模样，他当然不需要这个。
　　闻林继续泡到池子里去。
　　照了照镜子。
　　沉默！
　　面无表情！
　　再次收起镜子。
　　整个人头与脸尽皆没入池中，感受着又一次龙血池内能量带来的强化。
　　这一次的肉身，与兽躯强度可以同步提升。
　　不过，似乎可以修炼不死神魔体了？
　　闻林顿了下，狂喜！
　　关于本体刚蜕变出来的肉身神通……不死神魔体神通，他认为非常重要！
　　这是一门可以一直强化下去的肉身神通！
　　不像其他神通在修炼晋阶中。
　　依旧存在种种困难与谜团。
　　肉身神通，成长很简单！
　　吃！
　　这个吃，并不仅仅只是一个意思！也并不仅仅只是凶兽肉的吃法。
　　吸收外来能量，也是一种吃的手段！
　　闻林之前试过让兽躯按不死神魔体的呼吸节奏进行，但稍试了两下发现阻碍极大。
　　强行尝试，他怕当场喷血引起兽爹注意。
　　暂时停下。
　　打算回头私下再试。
　　但化形后，他念头一动，就按本体时的记忆尝试了。
　　那是本体已经融入本能中的呼吸节奏。
　　并不仅仅只是口鼻呼吸！
　　还有……全身上下，窍穴与毛孔，甚至可以体内外一起进行的某种颤动频率！
　　闻林让化形之躯试了试口鼻呼吸节奏。
　　非常顺利！
　　然后调整了窍穴频率。
　　化形后的人形。
　　与本体在内部相似度极高，其本来就是按本体的模子化形出来的。
　　当然，除了面孔奇异的只与本体像了一半左右。
　　至于剩下的一半像谁？
　　闻林认为这是件不言而喻的结果。
　　这结果对他当前的情况，也不是没有好处，所以，闻林心情其实还算平静。
　　呼呼~
　　嗡嗡~
　　呼吸与窍穴很快达成了一个频率，周围龙血池内的能量仿佛龙卷风一般被他卷入体内。
　　当前没有小猴儿在，他内视了一下属性面板。
　　【空间兽（化形）：纯血】
　　【种族：兽（人）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：空间、阴影（离火…）】
　　【力量：大领主级++（王级+）】
　　【敏捷：王级+（王级+）】
　　【体质：大领主+++（皇级蜕变中）】
　　【等阶：大领主（95/100）】
　　【血脉值：7/9（9552/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　【神意：杀剑（凝形）：70/1000、破天剑意（虚幻）：5/100】
　　一眼扫去，有变化的挺多。
　　不光空间兽一栏多了一个化形提示，还多了一个纯血提示？
　　三分之一的神龙变固化提醒消失了。
　　这意味着什么？
　　闻林心生疑惑，却没有感觉到心悸或不对劲的压抑感，直觉上似乎不是坏事。
　　只能暂时放下。
　　剩下的三围与等阶，还有血脉值都有变化。
　　他晋级大领主了！
　　甚至大领主后，一直保持问号的修为进度，也冒了出来，还是九成多进度！
　　血脉值也是如此。
　　全部数据都有了明显变化。
　　闻林努力回忆了一下之前的数据，血脉值他一直有留意，似乎在进入龙血池前是：
　　【血脉值：6/7（302/1000）】
　　6变7，7变9！
　　同时，熟练度也提升了整整一万零几百点！？
　　当然。
　　闻林看着现在的血脉值熟练度还在一点点的提升，似乎是龙血池带来的效果。
　　可之前龙血池给他提供了上万熟练度！？
　　闻林下意识的认为不是！
　　那么，会是什么……闻林目光落到自己金色的茧衣上，脑中闪过了在血脉深处看到的模糊虚影。
　　当然，现在他光是回忆，都感觉更模糊了。
　　但隐约有种直觉。
　　身上的金色茧衣和那血脉能量，都是来自那庞大虚影的馈赠！
　　闻林以为自己会害怕，会警惕，会怀疑！
　　但他奇怪的，一点也不害怕不警惕不怀疑，仿佛接收到那些馈赠理所当然。
　　闻林沉思，想努力回忆那虚影的存在。
　　却发现越是回想，越模糊。
　　心中微惊。
　　他停了下来！
　　搞不懂，又对他目前无害无影响的疑惑，他一向是很冷静的暂时放下。
　　先将注意力转移到比较清晰的数据上。
　　【等阶：大领主（95/100）】
　　好事！
　　不过，这进度与血脉值的熟练度神奇的略为同步。
　　闻林若有所思。
　　难道血脉值的7，仅仅代表了大领主，不是他以前以为的兽王以上层次？
　　闻林刚刚这样想。
　　就察觉到了自己对天地、对空间有一种奇异的契合感！
　　他仿佛自身可以融化到这片天地，这片空间中去，甚至，他有种感觉……闻林伸出手。
　　在龙血池上随手划了一下。
　　一道无形裂隙随着他手瞬间出现，裂隙对面，他看到了兽爹惊喜得银眉都在颤动的脸。
　　撕啦！
　　闻林下意识的又将空间缝隙如拉链般拉复位。
　　茫然了一阵。
　　他刚才……干嘛了？
　　他好像……可以随意掌握空间！？
　　闻林双眼渐渐睁大，随后仿佛才反应过来，他忍不住就要在龙血池这里大笑起来。
　　噗！
　　情绪波动过大。
　　导致不死神魔体的呼吸频率乱了。
　　就仿佛正大力抽着水的水泵，水管一下子抽了，或水泵瞬间停了一下。
　　水压的力量顿给了闻林一个小小教训。
　　内伤了！
　　不过，小事儿！
　　闻林都没有使用生机之力治疗，只是忍着体内的混乱与疼痛，将神魔体呼吸频率调整恢复。
　　体内的伤势自然而然，就自行恢复了。
　　不死！
　　不死神魔体的不死两字，并不是看看而已。
　　闻林调整呼吸频率中，也参悟着本体关于不死神魔体的一些蜕变后收获。
　　可惜，本体出来的时间太短了。
　　闻林打算先找机会回乾坤空间，将不死神魔体彻底参悟理解了再出来！
　　他大领主了！
　　自由了！
　　并且，就算兽爹想限制他，也做不到了！
　　闻林有一种自信！
　　在空间掌控方面，他就算比兽爹还差上几分，但也不会差得太远！
　　至少不是以前那种。
　　差上整整一个大层次的空间掌控！
　　大家，在空间掌控方面，处于同一个大层次水平！
　　并且，如果他将乾坤术蜕变化为了乾坤神通，他就可以在空间掌控方面一举超过兽爹！
　　闻林克制的兴奋对拳！
　　然后，他也不急着离开龙血池，这里对他的血脉值熟练度虽然提升很缓慢了。
　　便效果还有！
　　再坚持坚持！
　　兽爹和小猴儿不是说了吗？
　　要坚持到昏睡为止，他现在，可没有半点睡意啊！

第721章 千年难得一见
　　闻林悠然的继续泡着澡，吸收着龙血池内的高阶能量时。
　　之前的小山谷中。
　　正双手捧着自家沉睡中的幼崽小猴儿的猴王，从轻松到羡慕，从羡慕到紧张。
　　特别是，刚才那空间裂缝的产生。
　　他也是从头看到尾的。
　　脑中闪过了一种不太好的预感，他笑容渐渐不太自然了起来。
　　“洛兄，这龙血池的精华，无法使用肉身以外的手段储存，而且，只对幼崽有用……”
　　空狐王正惊喜于崽崽化形成功。
　　还有，崽崽居然可以随手撕开空间了。
　　龙血池内的空间，可不是其他的那些空间碎片可以相比的。
　　他在晋级兽王前也难以凭空撕开潜入。
　　被猴王胜宁打断了惊喜。
　　空狐王笑容依旧愉悦，冲猴王态度非常友好的点头：“胜兄说得对！”
　　“你家崽崽怎么样了？没留下……”
　　空狐王顿了下。
　　目光扫过沉睡中异猴幼崽的眼部位置，发现那双青紫眼圈浅了点。
　　但额头上的红肿还很明显……
　　有点不好意思，只能又冲猴王拱手表示了下歉意。
　　他也没想到，自家幼崽又欺负小朋友了。
　　还专门留下这么明显的痕迹。
　　这小猴儿要不是身上金色绒毛非常细密，遮住了不少被揍出来的伤痕颜色。
　　空狐王都担心猴王当场翻脸了。
　　毕竟如果是他。
　　他怕已经翻脸了……
　　空狐王脸上满是歉意，却意念一直锁住猴王的一切动作，就怕猴王暴起。
　　猴王胜宁苦笑摇头。
　　其实对于幼崽身上的伤势，他一接手就检查过了。
　　没有大碍，不是阴毒难缠的伤势。
　　全是可以自行恢复，又不留下后患的那种躯体之伤，不涉及内腑骨髓血脉。
　　目前伤势看着明显。
　　其实是龙血池的力量正在伤口处纠缠融合。
　　一处伤相当于一个龙血池能量的‘蓄水池’。
　　全身上下相差不多的伤势，相当于小猴儿带出来了大量的未能马上消化的龙血池能量。
　　变相的延长了他家幼崽在龙血池的坚持时间。
　　毕竟就算是他这位异猴王。
　　也做不到让同一只幼崽反复进入龙血池两次。
　　龙血池是一处特殊的秘境小空间。
　　里面有其规则存在。
　　就算有空狐王这位空间兽王开挂带他们强行闯进去。
　　离开了龙血池空间后的幼崽，也无法再次接续上对龙血池能量的吸收。
　　不同体质。
　　对龙血池吸收上限不同。
　　一般而言。
　　都是血脉越纯，体质越强者吸收效果最好！
　　就算异猴族还有其他机缘秘境空间，龙血池的这处秘境空间也是对高天赋幼崽的一次巨大机缘！
　　天赋越高，机缘收获越大的那种！
　　猴王胜宁也想过，受空狐王无比重视的空狐幼崽，肯定天赋绝佳。
　　所以才拿出了这个机缘做交易。
　　但他万万没想到。
　　这天赋……好像远远不止‘绝佳’这两个字能形容！
　　小幼崽在里面待多久了？
　　他家崽崽，都出来几个小时了！
　　再过一会儿，时间就要过去三天了……猴王胜宁不由得回想自己当年坚持的时间。
　　23小时！
　　离一整天还差一个小时而已！
　　就这样，他也是当时异猴一族天赋血脉最强者。
　　他的幼崽，天赋远在他之上。
　　坚持了两天零六个小时！
　　里面那只空狐幼崽，马上要到三天了……是他的三倍！？
　　这天赋，不代表仅仅只比他强三倍！
　　因为越到后面，坚持越难！
　　“咳！等我家洛一出来，我一定让他向胜袁弟弟道歉！小幼崽太没轻重了！”
　　空狐王说着让猴王胜宁想翻白眼的话。
　　“行了！洛一太子也是好心，他聪慧的察觉到了龙血池的吸收规则，才给小袁制造了这些机会……”
　　猴王胜宁怜惜的看着自家沉睡中的幼崽。
　　他很确定自家幼崽没有暗伤。
　　目前来说，只有好处！
　　收获比他想象的大得多！
　　如果不是自家崽崽看上去太惨了，他都想冲空狐王表达自己的感激之情。
　　虽然空狐幼崽是好心。
　　但他这个当爹的，还是心里太难受，太心疼了。
　　感激的话不想说太多。
　　算了！
　　回头，想办法还一下人情吧。
　　猴王胜宁思索着。
　　空狐王见猴王情绪还算稳定，又言语温和的亲近交流起来，对小猴儿大肆夸奖。
　　猴王心情明显变好。
　　也夸起空狐幼崽。
　　两兽王你一言我一语，互夸起幼崽，一时间都看对方更顺眼了不少。
　　猴王也对空狐幼崽继续待在龙血池一事淡定了。
　　反正龙血池，天赋一般的王族幼崽进入，几乎是进入就会昏睡被送出来。
　　浪费一个名额罢了。
　　他见空狐幼崽如此聪慧，还懂得替他家幼崽考虑未来，看样子很是喜欢他家崽崽。
　　想必是同意半身契约的。
　　如此，自然算是自家人，自家兽！
　　自家兽多消耗了一点龙血池能量，反正目前又没有名额需求的情况下。
　　似乎……不算什么？
　　“我异猴族记载中，至少千年内，没有任何一位王族幼崽坚持超过两天的！”
　　“那得恭喜胜兄了！你家幼崽，天赋绝世啊！”
　　“哈哈哈！洛兄！同喜同喜！”
　　两兽王继续说笑，加深并交流感情起来。
　　反正两兽王都发现了，只要聊到幼崽问题，两者间话题非常之多！
　　也默契极了！
　　非常有共同语言！
　　时间在两兽王的交流中过去，几天过去了。
　　到了第七天，金色小猴子醒了。
　　猴王胜宁表情也再次僵硬了起来，他想起百年两个名额，龙血池千年未开启，算是拥有二十个名额。
　　他家小幼崽消耗掉的龙血池能量，怕有三个名额的量。
　　毕竟能量也是有上限的。
　　现在……空狐幼崽还没有出来……那小家伙，这是将龙血池当成巢穴住下了吗？！！

第722章 心疼和邀请
　　将龙血池当成‘巢穴’泡着澡的闻林。
　　回忆了一遍记忆中的各类功法战技，先给化形之躯挑选了可用技能。
　　没有演练。
　　毕竟龙血池是别人的地盘，只是花时间梳理记忆了一下，又重点修炼不死神魔体呼吸术。
　　几天过去后。
　　此刻的他也有点小小的疲惫了。
　　昏睡就会传送。
　　以他的体力与精神力，他正常情况下可以坚持更长的时间不困不昏睡。
　　但这里毕竟是龙血池。
　　里面的龙血香非常容易导致人困顿。
　　这需要毅力、精神力来支撑！
　　但他精神力之前就消耗到了一剩下一点了。
　　就算有分身在冥想休息补充精神力，但这么点精神力需要办的事情太多。
　　炼化破天剑传承、维持两神意的精神力输入。
　　这两件事都是关系重大的要事！
　　精神力有点不足。
　　迫切需要睡眠或冥想来补充。
　　闻林感应了一下龙血池内的那种特殊能量，发现已经无比稀薄了。
　　再内视属性面板。
　　血脉值熟练度那一栏，盯着看了一阵，发现很长时间都没怎么变化。
　　这才遗憾摇头。
　　只差一丁点啊！
　　【血脉值：7/9（9988/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　最后12点愣是给他卡住了！
　　他还想看看刷满了让血脉值提升到8点后，看看对空间掌控方面会有什么惊人提升。
　　会不会，直接就超越大狐狸兽爹了？
　　很期待！
　　可惜……龙血池不给力啊！
　　算下来，大概也就给他提升了不到一千点熟练度？
　　啧！
　　还大机缘呢！
　　真差劲！
　　闻林一直盯着那9988的数字，磨磨蹭蹭的又是一阵子后，发现确实没有变化了。
　　这才思索着如何出去的事情。
　　让自己昏睡，传送出去？
　　谁知道会不会有什么传送意外，增加麻烦之类，闻林想到之前的尝试……于是伸出手再次一划！
　　划开空间的同时，他念头一动，感应了一下血脉波动。
　　果然，另一处离得不远的重叠空间处。
　　他感应到了与他相似的血脉波动，闻林也有些明白，之前兽王爹如何锁定他的了。
　　明白后，就有解决的思路了。
　　压制住那种血脉波动的自然外放传递。
　　一层精神力，将自身笼罩！
　　封锁住了一切气机的外放！
　　同时，闻林也发现没有同源血脉波动共鸣的前提下，他对外面的银发兽王的感应也弱了。
　　可行！
　　确定这手段可行后，闻林将精神力松开。
　　没有继续笼罩全身。
　　在他精神力几近低谷的状态下，这样对精神力消耗也不小。
　　闻林将空间撕开尺长。
　　然后嗖的一下化为兽型，体型超过了数尺长，不过闻林意念一动，兽躯体型缩小了。
　　缩小恢复到了巴掌大，他直接钻入空间缝隙。
　　外面，正用夸小猴子转移猴王视线的银发兽王突然顿了下，随后他伸出手。
　　正好接住了从无形缝隙中掉出来的小幼兽。
　　空狐兽王松了口气。
　　他本来一直挺淡定。
　　因为能感应到自家幼崽血脉波动的气息，但刚才一刹那血脉气息似乎没了？
　　幸好只是一秒左右。
　　还好不是龙血池秘境出现问题。
　　至于崽崽出现的方式似乎不是由秘境排斥传送出来的，他默默的当作没发现。
　　以猴王对空间的感应，不至于分辨得出来这个。
　　最多，猴王会以为是他干扰了传送位置罢了。
　　“洛兄还真是宠洛一太子！”
　　猴王胜宁果然误以为是空狐王，调整了秘境传送的位置，这才让小幼崽直接落到他手上。
　　带着调侃的语气，言语表达着亲近。
　　毕竟他家幼崽身上伤势也全好了，这次收获比想象中还要大，是一件值得庆祝的事情！
　　“胜兄说笑了，你是在说自己吗？”
　　空狐王挑眉取笑猴王。
　　同时已经快速检查了一遍小幼崽的情况。
　　咦？
　　这体质，这气息……空狐王狂喜！
　　空狐王不着痕迹的瞬间给幼崽遮掩了一下，同时看到崽崽那困顿的大眼都睁不开的样子。
　　心疼极了。
　　坚持这么久，心神意志都到极限了吧？
　　不愧是他家崽崽！
　　“胜兄，那我们先告辞了……”
　　“要不，先到附近我的一处别府休息一下？”猴王诚心邀请道。
　　空狐王摇头，笑着解释道：
　　“我家崽崽对环境很挑剔，不是说胜兄你的别府不好，而是一种熟悉的气味……”
　　“理解理解！小幼崽嘛，我家这只也被我养得挺娇气的……”
　　猴王笑着轻轻揉着小猴儿不满摇晃的小脑袋。
　　“吱吱！”
　　小猴儿注意力很快放到闻林身上。
　　小声叫了下。
　　闻林双眼微闭，听到小动物的叫声，眯开细缝，冲金色小猴子点头。
　　“回头找你玩！”
　　说完，他爪子在兽爹手心用力抓了下，再也撑不住闭上了双眼。
　　在闻林开口用通用语说话时。
　　现场安静了几秒。
　　不过闻林太困了，没精力去关注这些，也懒得关注这个。
　　在他看来，在不太熟悉的猴王面前稍稍遮掩一下巨大的提升变化，只是顺手。
　　以对方的天赋神通。
　　如果想探查他在龙血池的一些情况应该不难。
　　出来前他就考虑过了。
　　所以，他才没有在龙血池进行其他神通的修行演练，只是试了调整自身呼吸频率类的不死神魔体。
　　化形一事，怕是瞒不住。
　　撕开空间一事，可以推给天赋。
　　大概一想，好像没有什么关键暴露点，其他的闻林就暂时无视了。
　　在兽王爹手上，闻林有种莫名的放心感。
　　警惕劲一松，困意就严重了。
　　冲可爱小动物回应了一下客套话后，闻林陷入沉睡。
　　而剩下的空狐王却没有如闻林所以为的，直接传送返回空间秘境山洞洞府。
　　“咳！想来小胜袁也快了……”
　　空狐王看着小猴子，笑容非常温和可亲。
　　猴王被空狐王一提醒，也调整好了表情，没有刚才那种惊讶神情了。
　　他微矜持的点头。
　　“本来想让崽崽再多巩固一段时间，不过，这次龙血池效果不错，顺理成章提升一下也好！”
　　幼生期的大领主幼崽啊！
　　简直……羡慕！
　　但，他也能有，心情顿时平复了起来。

第723章 我觉得洛一哥哥比你们都强
　　从第一眼见到只会嘤嘤嘤的空狐幼崽时。
　　猴王就知道，空狐王对幼崽的期待。
　　这种没有提前消去喉部横骨，后天干扰幼崽生长阶段的行为，是类似返祖培养！
　　与当前的王族培养模式不太一样。
　　也就是说。
　　会让这类幼崽的先天灵智呈自然生长模式，不以外物强化导致斑杂。
　　在保证血脉精纯的同时。
　　也会有些负面影响。
　　例如：
　　一般只会在晋级大领主时，化形时，才能自动炼化横骨开口说通用语。
　　在此之前。
　　幼崽只会本族兽语。
　　显得有点傻乎乎……没有王族‘气质’。
　　不过异兽王族幼崽，就算只会兽语，同王族和其他觉醒兽也一样听得懂。
　　在猴王胜宁看来不影响什么。
　　他又不像其他兽王，追求什么面子之类，自己给自己制定了一些奇怪的行为模式。
　　以为是王族潮流。
　　在猴王胜宁看来，这其实才是傻！
　　“那就提前预祝胜兄父子心想事成！晋级顺利！本王先带崽崽回家，我们回头联系再聊！”
　　说完，两人不再寒暄，空狐王传送离去。
　　空狐王也知道崽崽这次晋级蜕变，怕是占了异猴一族不小便宜。
　　一路思考着如何弥补一二。
　　毕竟猴王胜宁确实是位可交之辈，交情要想长久，就得有来有回才行。
　　难道，让那小幼崽来剑峰试炼？
　　空狐王念头微动。
　　但他没有马上下决定，而是打算等崽崽醒来后，再询问一下崽崽的想法。
　　崽崽都大领主了……
　　大领主了！！
　　空狐王越想越是开心！
　　几下就传送回了秘境老巢，自己也顾不得其他，干脆化为原形让幼崽睡得更香。
　　这一点，他也是请教过猴王胜宁后才知晓的。
　　幼崽如果天生安全感不高。
　　入眠困难。
　　最好由血亲长辈以原型将其置于最能感应到血脉波动的位置，以血脉波动共鸣安抚幼崽。
　　他试过。
　　他发现崽崽果然睡得很香！
　　并且，睡醒后，对他的亲近度也提升了。
　　空狐王再次使用了这种血亲安抚法，帮助幼崽更有安全感的入睡。
　　躺着时，狐狸脸也是呈明显笑容。
　　开心！
　　特别开心！
　　那种难以言喻的愉悦感，是空狐王这一百多年兽生第一次感受到的轻松愉悦。
　　似乎比他自己晋级兽王时。
　　还要来得高兴！
　　空狐王也察觉到，自己的心境有所变化了。
　　他整只狐现在时刻呈一种放松、期待、充满希望与愉快的心境与状态。
　　心境上曾经的一些杂质。
　　似乎也随之淡去。
　　心内明光灿灿一片，空狐王自己都知道，如果长期保持这种心境与状态。
　　他在修炼提升上。
　　速度大概至少是从前的两倍！
　　空狐王这边乐滋滋的。
　　一点点记下并回味他心境变化的源头，又小心的让自身心跳保持有节奏的跳动。
　　一种更适合睡眠的节奏。
　　也渐渐困了起来。
　　用银色长尾给幼崽盖住小身子，自己没有抵抗的跟着沉睡了起来。
　　呼~呼~
　　……
　　空狐王那里睡意正浓。
　　猴王父子这里，本来也是温馨平和，但猴王在空狐王离开后，取出秘境凭依封锁秘境时。
　　表情肉眼可见的变了。
　　猴王再三擦了擦眼睛，细看凭依玉牌上的纹路变化。
　　之前，他记得大概有二十条纹路。
　　现在……干净极了！
　　“名额……没有了！！？”
　　当龙血池的秘境玉牌出现一条纹路时，代表了可以让一位幼崽进入其中。
　　一般，百年能出现两条纹路。
　　大体上。
　　二十条纹路就会爬满整块玉牌，也就是超过二十个名额后不显示多余的。
　　他之前以为的二十个名额。
　　是按最低来计算的。
　　也就是最少可以进行二十次幼崽进入的机会。
　　但……就两只幼崽进入了一次，至少二十次的名额机会，就全部没有了！？
　　他家觉醒了剑猴血脉的幼崽，有这么厉害吗？
　　猴王茫然了。
　　低头看向正在玩他手指的小幼崽，仔细打量，也就发现崽崽金色的毛皮更亮了一点。
　　状态比进入前提升了近一倍左右。
　　之前就可以晋级大领主。
　　现在，不过是时间问题！
　　“崽崽，你感觉你吸收到了龙血池，多少比例的龙血之力？”
　　“吱吱？”小猴儿一脸茫然。
　　猴王与小幼崽对视了一会儿，无奈放弃。
　　“等你晋级了大领主，我就带你去找你洛一哥哥玩！”如果真是空狐幼崽吸收光了龙血池，就更得让幼崽粘上对方了！
　　“吱吱！！”
　　小猴儿一下子就兴奋了起来，在猴王爹手心上不断翻着跟头，兴高采烈！
　　猴王翻了个白眼。
　　酸溜溜道：“有了哥哥，就不要亲爹了吗？”
　　不过才见一面，玩了一会儿罢了，这洛一太子还欺负你几回了，居然这么亲近？
　　他家幼崽会不会太单纯了？
　　是不是他保护得太狠了点？
　　“你喜欢洛一太子什么啊？”
　　“吱吱！”
　　“很强？你爹我就算在兽王中不算太强，但好歹也是一尊兽王，你洛一哥哥能跟你爹我相比！？”
　　而且，空狐王才是崽崽见到的最强存在吧？
　　崽崽怎么没对空狐王这么亲近？
　　小猴儿沉默了下。
　　小心翼翼打量他亲爹表情。
　　默默的将：‘我觉得洛一哥哥比你们都强！’
　　这话咽了下去。
　　没有吱吱的表达出来。
　　特别是，当时洛一哥哥被那团金色光晕包裹住时，那一瞬间那种至高无上的气息……
　　小猴儿伸出猴爪将嘴紧紧捂住。
　　只露出圆滚滚的金色大眼。
　　“知道你爹我更强就好！不过，洛一太子确实是所有王族嫡系中，天赋最高的！怕还不是一般的高！”
　　猴王见到空狐幼崽前，还以为自家幼崽稍占上风。
　　也就考虑到空间天赋神通的潜力。
　　还有自家幼崽成长所需要的一些有力支持，有空狐王在，空狐王又如此宠溺幼崽。
　　肯定也会愿意在他崽成长过程中庇护一二。
　　但见到空狐幼崽后。
　　猴王就知道，他高看自家幼崽了。
　　顶级剑猴血脉，天生剑心通明，血脉纯净加潜力天赋绝顶，可这些空狐幼崽也不一定没有！
　　至少在体质，或吸收龙血之力方面。
　　空狐幼崽存在某种难以想象的优势！
　　“你洛一哥哥这么强，也不知道人家愿不愿意带带你这个小累赘！”
　　猴王玩笑的伸手点了点小幼崽的额头。
　　看到小幼崽瞬间沮丧起来。
　　又心疼了。
　　“爹爹逗你的！崽崽这么厉害，天赋又高潜力又强，又可爱……”

第724章 狩猎行动
　　“哇哇哇！！！”
　　小猴子听着听着，大眼一瘪，大哭了起来。
　　兽族天生的慕强！
　　那一刹那感受到的恐怖无上气息。
　　仿佛烙印一般刻入小猴儿灵魂之中，让他本能的想去追随靠近，甚至臣服！
　　不过。
　　他这么弱，洛一哥哥不会要他了……小猴儿并不复杂的想法中，只留下这样一个念头。
　　他大颗大颗的眼泪滚了出来。
　　猴王一下子急了。
　　“怎么了？怎么了！？”
　　他崽怎么哭了？
　　他崽可是除了出生时以外，从来没有哭过的，他怎么将崽崽给逗哭了！？
　　猴王束手无策起来。
　　只能先带崽崽回家，让他家雌兽安抚。
　　至于暴躁雌兽对他的暴打，猴王只能委曲求全，毕竟他还真打不过只是大领主的母猴！
　　兽族战力，并不仅仅只看等级。
　　猴王这边安抚着幼崽，下意识的隐瞒了龙血池的消耗情况，打算与空狐王交涉后再说。
　　当然，他不是打算借此机会勒索。
　　他就算有这个胆子，也没有这个实力啊。
　　猴王在渐渐确定了空狐王两代都天赋绝顶后，从前的打算，又进一步加深了。
　　但他也不知道空狐王的某些想法。
　　只能等交情更近时。
　　再打探。
　　时间很快过去了半天。
　　猴王那边小猴儿被经验丰富的母猴安抚住了，闻林也再次从狐狸爹毛皮内醒来。
　　闻林：“……”
　　再次心情复杂。
　　他居然会在大狐狸胸口处睡得这么香？
　　一点警惕心都没有！？
　　“崽崽醒了，饿了吗？”
　　大狐狸没有化为人形，就着巨大的银色狐狸样子，开口，并睁开双眼。
　　眼神满是宠溺与慈祥。
　　“饿了，你这里还有食材吗？！你以为我只会吃啊！！？”闻林不自在扭头，凶煞煞的开口。
　　说完，他有点郁闷。
　　大狐狸对他不错。
　　就算曾经抓过他，但后面对他态度这么好，又让他收获种种机缘。
　　在他个人这里对方并不欠他了。
　　他应该友好冷静协商，询问对方是否遵守约定。
　　并且……想办法让对方成为他的助力！
　　好吧，后者可以无视。
　　毕竟只要他不暴露……对方就会一直是他的助力！
　　这一点，闻林莫名的确定。
　　或许就是因为这个前提的需要，所以他……莫名的不舒服，不自在。
　　闻林很快想清楚了。
　　主要就是大狐狸对他太好了。
　　偏偏，这种好，像是他偷，不，是他抢劫来的！
　　闻林想清楚后，很快就冷静下来。
　　这件事，他不该问心有愧！
　　生存罢了！
　　“崽崽当然不是只会吃！崽崽想吃什么？还吃凶兽肉吗？要吃果子吗？要不，还是先喝点玉露吧？”
　　“喝！！”闻林恶狠狠的道。
　　至于凶兽肉和果子……不是，他重点不是这个！
　　“说好的！我自由了！”
　　闻林开口道。
　　背对着大狐狸说完，下一刻面前多出一碗玉露，熟悉的清香，香甜可口。
　　埋头，咕噜咕噜喝完。
　　随后，又多了一枚枚干净又能量丰富的新鲜果子。
　　吃！
　　闻林张口，习惯性的接受了投喂。
　　“至于凶兽肉……”空狐王也苦恼起来。
　　他没时间去抓啊。
　　崽崽这么快就饿了要吃肉，可他一直守在龙血池秘境外。
　　没敢离开过。
　　失算了！
　　该想办法趁崽崽睡觉，去弄点吃的。
　　闻林哼了几声，然后飞了起来，离开当他床垫的巨大狐狸后，目光在银色的大尾巴上顿了顿。
　　然后飞了出去，直接化为人形。
　　一位纤细的有着黑色及耳短发少年，瞬间出现在这处洞府内的一处隐蔽角落。
　　闻林确定自己变化人形后会有金色外袍后松了一口气。
　　这金茧外袍。
　　之前化为兽躯时，居然融入了他皮毛下。
　　像是变成了外空间材料一样。
　　他还以为变人形时，这金茧外袍就没有了，居然还可以随时化为衣物？
　　闻林很高兴！
　　正检查起金茧外袍的材料。
　　这时恢复人形的兽王爹走了出来，看到他的模样，如他所料的很高兴，非常高兴的样子。
　　“崽崽……”
　　幼崽没有一走了之，果然还是舍不得他这个爹爹！
　　空狐王都特意缓了几秒再出来。
　　“洛一！”闻林打断对方，抬了抬下巴，坚持他现在名字是洛一不是崽崽！
　　新名字，闻林并不排斥。
　　以后可以当成外号道号之类。
　　“刚才我说的，你的回答呢？另外……”闻林看到银发兽王又从空间内取出一篮子果子，声音微顿。
　　“崽，一一，小一？崽崽，再吃点果子垫垫怎么样？”
　　“一会儿爹爹就带你出去狩猎如何？”
　　“至于其他……这秘境的进出门户，崽崽还没有感应到吗？爹爹又何曾真正限制过你的自由？”
　　空狐王眉眼带笑，将果子递到闻林面前。
　　打量着自家崽崽化形后与自己十分相似的小脸蛋，心情那叫一个美啊！
　　兽族化形，是可以一定程度调整外貌的。
　　如果崽崽真的讨厌他，肯定不会留着与他相似的这部分面容吧？
　　闻林伸手拿起果子，张口就啃。
　　挥手拒绝了空狐王要喂他的动作，他现在就算看上去只有十来岁。
　　但又不是没有自主能力。
　　“狩猎！？”闻林边吃边开口疑惑道。
　　“继续之前的？不是说，那样效果已经不好了吗？”至于秘境门户的事，他在问出口后也感应了一下。
　　确实如空狐王所说。
　　他能感应到所处的秘境，与自身血脉产生的一种联系。
　　顺着这联系，他可以开启那未设限制的门户。
　　类似于。
　　秘境本来有门，但这门，他以前空间掌控层次不到，完全没有感应到，现在感应到了。
　　也确定那秘境门户，对他来说，没有上锁。
　　他随时，可以开启门户离开！
　　吃果子的动作顿了下，又恢复了自然，闻林没有继续询问自由这一问题，他听空狐王说有狩猎地方后。
　　点头。
　　又道：“我抽空去一趟人类疆域！”
　　他以为空狐王会阻止，没想到，他听到对方回答：“好啊！要爹爹陪你一起去吗？”

第725章 独一无二的称谓
　　大狐狸爹要跟着去人类疆域，闻林心里当然是拒绝的。
　　不过，他冷静下来后，并没有以本能任性行事，而是很理性的指出一点：
　　“但你答应的，一千头凶兽领主……”
　　你很忙的！没空跟我到处跑！
　　闻林暗示道。
　　空狐王虽然脑子里闪过一个疑惑，他什么时候答应的一千头凶兽领主？
　　但，崽崽既然这样说，他就咬牙应下了。
　　崽崽成长太快，要求也太少。
　　“爹爹会想办法的！”
　　反正没限定时间，兽族诞生领主也挺快，大部分凶兽领主消耗在互相吞噬中。
　　将这部分凶兽领主划分出来。
　　给崽崽提供一千头凶兽领主的压力就小多了。
　　百年计划，一年抓十头。
　　应该不会引起太大注意……如果特殊情况还能多抓点……
　　不过，想到抓凶兽领主最大的一个阻碍……空狐王念头一动，给幼崽留下一句：
　　“崽崽先别急出门，爹爹一会儿带你去一个地方！”
　　闻林心中一动。
　　难道，又是什么机缘地？
　　抱着篮子吃果子，乖巧等待！
　　空狐王没有传送，本来想避开幼崽，但念头一动，就当着幼崽的面联系了猴王。
　　一阵寒暄开头后。
　　空狐王询问猴王当前兽族的领主数据与分布。
　　闻林在一旁有些疑惑。
　　兽爹这样做，如果领主消失太多，猴王不是会直接怀疑到他身上吗？
　　闻林就这样一边啃着果子，一边听他兽爹与猴王交流。
　　数据与情报的交流讨论了一阵。
　　然后，不知道是不是猴王突然明白过来他兽爹的意思，还是什么情况。
　　闻林在一旁清晰的听到猴王提醒他兽爹。
　　“……另外，其他王族也有不少秘境，更多王族领主生存其中……领主的数量其实并不少。”
　　“那些王族单族损失掉百来头领主，并不会伤筋动骨……”
　　闻林：？？？
　　啥意思？
　　不是太明白两兽王怎么讨论数据与情报，说着说着，似乎开始计划要猎杀其他王族了？
　　闻林吃果子的动作都缓慢了下来。
　　他觉得自己从头听到尾，但似乎听漏了好多内容一样。
　　等兽王爹再次寒暄结束交流。
　　闻林还有点一愣一愣的。
　　不是说好的，凶兽一族玩脑子比不上人类的吗？
　　闻林再次确定。
　　他就不是搞智力谋略的人！
　　他还是更习惯，细心一点，时刻自省总结，然后……快刀斩乱麻！
　　继续加强自己的优势。
　　不要拿自己的劣势短板与别人的优势长处对拼！
　　“兽爹，去哪里？”
　　“兽爹？”
　　空狐王被闻林脱口而出的称呼，叫得愣了下，随后，非常愉快接受了这个称呼。
　　他是异兽，又是小幼崽的爹！
　　崽崽叫他兽爹不是非常正常的吗？
　　当然其他幼崽不这样叫自家父亲，可这不正好显出是他家崽崽对他独一无二的称谓！？
　　“爹爹之前说过，要带你去看一个地方！”
　　“不传送？”
　　“传送去近一点距离，然后再飞过去，到了你就知道了，那边有点特殊……”
　　闻林点头，任由空狐王带着他传送。
　　回人类疆域一事，也不算太急，虽然二哥替他交涉的购买天晶交易就这几天了。
　　但双方时间都没有固定死。
　　存在继续交涉的可能。
　　从龙血池出来后，闻林就同步感应了一下时间，知道过去好几天了。
　　现在是五月。
　　挺难得的，终于要离他穿越快两个月了。
　　毕业大考一般会五月底进行，六月出成绩定大学，七月八月是常规暑假。
　　六月也会举行毕业仪式。
　　日期不定。
　　但一般会是在六月中旬，最晚下旬。
　　他穿越过来的那天，离原主中学毕业还差三个月。
　　感慨万分。
　　幸好是他来了。
　　不然，原主怕是毕不了业了！
　　闻林脑子里闪过一些念头，不过，他现在发散思维也尽量让念头波动不大。
　　从小猴儿那近乎读心的天赋来看。
　　在这个世界，他的高精神力也似乎不是完全免疫一切精神类探查感应。
　　当然，他当时也试探过。
　　小猴儿似乎读取不了太复杂的想法与念头。
　　得情绪意念比较强烈才能读取。
　　类似于。
　　他有外放这些信息波动，对方才接收到了，他如果小心一点不外放……
　　闻林姑且认为可以避免……对了，他可以问问兽爹！
　　闻林突然想起来。
　　他对兽族天赋的不了解，完全可以从兽爹这里获得情报，在传送结束，被兽爹带着飞行时。
　　他传音问道：
　　“兽爹！那只小猴儿，他的读心天赋，有什么办法可以预防的吗？”
　　空狐王目光正看着前方，微蹙眉头。
　　听到幼崽询问，回答：
　　“读心？异猴王幼崽应该没有觉醒这类天赋神通，他是剑猴血脉觉醒，想来……是剑心通明吧！”
　　没等幼崽再问，他又解释了几句。
　　“读心这种天赋神通并不是没有，但异猴王幼崽不可能是，因为觉醒读心天赋会导致体质衰弱！寿命也会受到极大影响！”
　　“就算小猴子真觉醒这方面血脉，异猴王胜宁也会替他封印住！”
　　这类天赋其实特别坑。
　　比异猴王的通晓天赋还要坑！
　　更耗命！
　　空狐王觉得吧，异猴王族不至于这么倒霉吧？
　　毕竟异猴王族一向是以下一代中，血脉纯度最高者为继承嫡传。
　　再来一尊弱战力兽王。
　　异猴王族说不定就要被其他异兽王族想办法吞并了！
　　“唔，难道……”
　　空狐王刚想到这里，突然闪过一个念头。
　　会不会，就是因为下一代觉醒了坑爹天赋，异猴王才这样大力与他结交结盟……
　　“兽爹！剑心通明，与读心一样吗？”
　　空狐王被幼崽的声音打断。
　　回过神，一边带着幼崽继续赶路飞行，一边再次组织语言回复道：
　　“不一样！剑心通明，其实只是一种情绪感应……”
　　“其实强者，或天生心境高的存在，都有这种被动天赋，只是效果有高低而已……”
　　“剑心通明，只是提高了这类感应的敏锐度！”
　　闻林听得松了一口气。
　　不过，还是挺好奇的追问：“听起来很不错的被动天赋，只有感应情绪的作用吗？”
　　“当然不是！”
　　空狐王见幼崽在化形后，更喜欢交流了。
　　很欣慰。
　　细心给幼崽讲述这些常识，替自家崽崽增涨见识，同时也默默思考着。
　　要不要让幼崽去哪个王族蹭蹭异兽族常识课？
　　毕竟他目前也只是想到哪里讲到哪里。
　　不够系统与完整！

第726章 不守规则的战猴
　　闻林不知道银发兽王有给他安排上学的想法。
　　听银发兽王说了‘剑心通明’的一些特殊作用后，不由得双眼一亮。
　　其中。
　　关于‘剑心通明’对剑道传承有着超常领悟力一说，让他心动无比！
　　他现在正蚂蚁啃山的搬运着破天剑传承。
　　但搬运效率。
　　只能说聊胜于无。
　　“剑心通明，是天赋剑道神通！？契约半身，是不是有几率共享到！？”
　　闻林直接问了出来。
　　银发兽王点头：
　　“爹爹在猜到异猴幼崽是剑猴血脉时，就推测他可能拥有剑心通明天赋。”
　　他看向自家幼崽，淡笑道。
　　“所以，没有主动拒绝异猴族的示好。”
　　如果没有破天剑峰的存在，没有破天剑峰内可能存在的剑道传承。
　　空狐王对剑猴血脉只是稍稍高看一眼。
　　这是一种，成长上限很高，但也极难成长到上限的顶尖异兽血脉。
　　是异猴一族战猴分支。
　　这类血脉的战猴，一般都死得早。
　　没死，就能兽王战兽皇！
　　变态程度不比空间神通差半点！
　　像他当初被发现拥有空间觉醒，就遭遇了种种算计。
　　要不是有空间秘境可以让他成长打磨闭关。
　　成为他在历练探险过程中的安全后方。
　　他也很难真正成长到晋级兽王。
　　异兽各族，从来不是和睦相处真诚友爱的同族，而是……猎食者与竞争关系！
　　当然。
　　当他成为兽王后。
　　一些传承烙印在血脉中的盟誓激活。
　　他自然而然拥有了盟约维护者的身份，成为了异兽族的顶层存在之一！
　　任何兽王以下的异兽。
　　只要是传承血誓的后裔，都将在兽王面前，受到极大的制约与压制！
　　也就是……不能弑王！
　　弑王者，将会受到来自血脉的反噬！
　　这也是为什么，很多大领主战力已经超过兽王了，但依旧只是大领主而不是兽王。
　　在人类看来，这些大领主只是在等一个机会。
　　但在异兽族来说。
　　大领主就是大领主，兽王是兽王，两者，不是实力区分的，而是以血脉纯度觉醒度！
　　战猴要晋级兽王额外的困难！
　　当然，战猴就算只是停留在大领主层次，大部分兽王也会对其平等相待。
　　因为。
　　战猴血脉是少有的，可以无视兽王血脉压制的异兽！
　　换句话说。
　　就是别的大领主就算恨极了兽王，也只能主动避开，忍下委屈，受血脉压制不能出手。
　　但战猴不一样。
　　人家要是不爽兽王了，那是想揍就揍！
　　那就是异兽一族可怕的不守规则者，除了顶尖兽王，大部分兽王都只能躲避隐藏或认输求饶。
　　毕竟一直有传说，战猴大领主杀兽王。
　　无反噬。
　　当然，能不能杀又是一回事。
　　兽王别的能力可能不好说，但保命能力，一向都是顶天的，少有兽王意外死亡。
　　不过，空狐王一晋级就是顶尖兽王。
　　空间神通让他并不害怕与担心战猴大领主的诞生。
　　再加上他的战力也不是普通兽王层次。
　　所以对于剑猴这种战猴血脉，也只是高看一眼，觉得异猴一族终于有了强大战力后继者了。
　　剑猴血脉对他造不成什么压力。
　　当然，因为这个，关于异猴王胜宁的示好与结盟暗示，空狐王也是认真考虑过了。
　　并且有较高倾向。
　　“只有契约半身，才能有几率获得剑心通明天赋神通吗？不能……通过学习获得吗？”
　　闻林沉思良久，询问兽爹。
　　空狐王没有给幼崽做决定，而是有问有答，将选择权留给崽崽自身。
　　他微摇头：
　　“这是血脉天赋，并且是特殊被动天赋，就算杀了小猴子也无法从中提取天赋！”
　　闻林顿了下。
　　他心里没有升起这个念头。
　　对于毫无凶戾气息，又金色绒毛的小猴子，他心中天生带有很高的好感与喜爱。
　　“剑心通明对剑道传承的悟性提升，具体能有多少？”
　　闻林在考虑，有没有必要冒一点风险。
　　空狐王想了想，不确定道：
　　“这个，个体之间差异听说极大！”
　　“就如同你爹我的空间神通的掌控程度，从前存在过的空间兽王，也必然不同！”
　　“这是天赋契合问题！不过，崽崽你剑道天赋肯定不错！”
　　空狐王说到这里，对自家崽非常有信心。
　　闻林沉默了下。
　　不过，他对自己剑道是没什么信心，但他对自己的属性面板有信心！
　　只要……可以刷出来……
　　目前面对新出现的高阶段属性。
　　他的属性面板似乎没有以前那种，只要反复练习就提升熟练度的优势了。
　　但是！
　　他的属性面板依旧会随着他成长进化。
　　想想等阶、血脉值、神意，还有蜕变后部分神通的提升等级与条件显示。
　　都代表了……
　　只要他继续成长，属性面板也会随之完善！
　　慢慢都会将修炼成长数据化的！
　　只要能看到熟练度！
　　他能肝出一个未来！！
　　“兽爹！如果我与小猴儿契约半身，我可以……将他带走吗？我是说……”
　　闻林迟疑着表达想法。
　　“当然可以！异猴王怕是巴不得如此！”
　　“啊？”闻林疑惑了。
　　他看得出来，那异猴王对小猴儿非常疼爱，重视度不比兽爹对他稍差半点。
　　“其实，崽崽你想狩猎领主，带着小异猴会有极大好处！”
　　空狐王考虑到自己空间传送的优势。
　　对于放幼崽出去狩猎。
　　并不太担心。
　　反正他也会盯着，护着，不会让一些圆满层次的大领主以大欺小。
　　“小猴子能吸引来凶兽领主？”
　　“会！还会不少！”
　　空狐王说到这里，又看了眼小幼崽，顿了两秒后又道：“若是只让你在外面游历，冲你来的凶兽领主怕也不会少！”
　　闻林一听，大喜！
　　“兽爹！让我去游历吧！！”
　　空狐王一听，失笑了起来，他就知道他家崽崽不会害怕，反而会期待。
　　没晋级大领主前，他肯定不敢让幼崽自己在外面晃。
　　现在嘛……虽然也还早了点。
　　但也不是不行。
　　“回头，证明一下你的战力，能让爹爹我放心，我就让你独自游历！”
　　他在‘独自’两个字上，重了重音。

第727章 秘境崩溃还要多久？
　　闻林没有因此大喜，反而斜瞥向他。
　　不屑道：
　　“兽爹你之前还说，我晋级大领主就让我自由的，现在，又想增加设定了？”
　　空狐王听得无语。
　　冲小幼崽睨了一眼道：
　　“爹是说不限制你自由，但爹也有实力时时盯着崽崽你的去向，跟在你后面……”
　　只是说不限制你，又没说不跟着你！
　　闻林：“……”
　　妈蛋！
　　老奸巨猾！
　　空狐王见崽崽明显要生气了，忙转移他的注意力：“看，前面快到了！”
　　闻林也顾不得追问，需要怎么证明实力了。
　　反正大不了打一架！
　　他现在异兽之躯虽然只有敏捷达到了王级+。
　　力量与体质双双大领主带加号等级，但还在随着不死神魔体呼吸频率而缓慢提升。
　　体质更是离王级只差一丝！
　　等阶与血脉值。
　　都离晋级只有一步距离了。
　　只要肝满了最后的熟练度，他实力又将有一个明显提升！
　　到时候……谁证明谁的实力，就不一定了！
　　“崽崽，想到什么这么开心？”
　　空狐王见自家崽崽那张与他极度相似的小脸上，笑得一脸得意，不明所以问了一下。
　　“咳！没事！”
　　现在还不行，现在兽躯应该还打不过兽爹！
　　闻林默默瞅了眼银发兽王。
　　随着他兽躯等级的提升，他也越发能感应到兽爹的实力层次等级强弱。
　　依旧是，他见过的生物中最强者！
　　就是不知道本体完成皇级体质蜕变后，再看兽爹会不会就感觉对方变弱了？
　　“看到了吗？”
　　“没有没有！！”闻林走神听到兽爹的询问，脱口而出否认道。
　　刚开口，他就知道自己误会了。
　　因为，银发兽王已经带着他到了秘境的……边界位置，他看到不远处那种如万花筒般的空间流光潮。
　　整个人都呆住了。
　　秘境的尽头，是一片奇异之地。
　　美到至极的场景，却代表了一种毁灭的过程，是这座空间秘境的毁灭过程！
　　天地在这里仿佛分裂成了两半。
　　一边，天地稳固明亮，天是天，地是地，真实无比，单看就是一片正常的天地。
　　而另一边。
　　天空大地都是扭曲的。
　　仿佛画布在这里被强行撕开，断口处化为一道道五彩又无色的流光。
　　流光组成旋涡。
　　背景似乎是黑暗色的。
　　又像是秘境空间，正在被一张黑暗巨口吞噬着，一切化为流光流入深渊中。
　　一种毁灭的颤栗从心底升起。
　　仿佛看到世界毁灭的一幕，一种无力感骤然而生。
　　“这是什么……”
　　闻林听到自己喃喃出声。
　　“这里是，空间秘境的尽头！”
　　空狐王神色凝重的开口。
　　“也是崩塌处，秘境内空间之力与其他支撑的规则之力一直在流逝……”
　　“从前，爹爹想办法获取了其他空间碎片融入其中，也仅仅缓解了一点秘境崩溃的速度……”
　　甚至现在，融入小空间碎片都没用了。
　　因为，秘境自身都在分裂出小空间碎片，不断消失在空间黑洞中。
　　当然，如果有机会弄到一些大的秘境空间……
　　空狐王念头稍闪即逝。
　　这个可能性极小，也不是短时间可以布局完成的，所以，他只能将重新区分轻重。
　　秘境……实在不行，就不救了！
　　反正他的最终目标，是带着崽崽脱离这片牢笼！
　　“兽爹，你说的牢笼……我们可以从这里脱离吗？”闻林看着崩溃的空间流光，突然冒出这样一句疑问。
　　因为在闻林看来，黑暗巨口方向，仿佛无尽星空。
　　牢笼，若是指星球。
　　这处秘境之外，是不是正好就是星球以外的地方呢？
　　空狐王顿了下，沉默几秒后开口。
　　他先指了指周围的空间乱流波动，对闻林道：
　　“这里是一处天然的规则混乱区域，这里交谈不会受到任何探查、窃听与感知！”
　　闻林听到这话，认真观察了下周围的环境。
　　默默点头。
　　记下了兽爹所说的，规则混乱区域，不受感知探查一说。
　　他理解兽爹的意思。
　　就是说。
　　就算异猴王在这里燃完了精血，也不可能通晓感知到他们俩当前的交流情况。
　　天赋神通，与规则密切相关。
　　但脱离了规则掌控范围，似乎就……不咋样了？
　　闻林有点心惊，他感应了一下自己体内的神通力量，发现再次像在剑峰一样。
　　被限制在体内了。
　　不过，没有消失，还存在着。
　　似乎他的躯体形成了一种隔离，没有让躯体外的环境影响到体内的力量。
　　但，外放施展，就明显不可能了。
　　同时，他似乎也无法在这里飞行！？
　　闻林这才察觉到，兽爹似乎一直在努力控制他和自己所在位置的混乱空间之力。
　　他只是意念稍动，想要控制一下外面这些混乱之极的空间力量。
　　就发现自己要被那片黑暗旋涡吸去。
　　“别动！”
　　空狐王的声音响起。
　　“先感应，再以自己力量，顺着空间波动插入，不是完全顺着空间波动而去，而是……平衡！”
　　空狐王指点着幼崽。
　　教导他如何在混乱的空间乱域中自保，如何以自身空间血脉平衡内外。
　　先拥有在这里活动的自由。
　　才能讲究其他。
　　“这里，是参悟空间力量的一个好地方！”
　　空狐王提醒幼崽。
　　闻林听得心中一动，不过，他现在需要努力的方向好像有点多了。
　　体质提升、空间掌握提升、剑道消化。
　　其他的都能交给分身化身去处理，但体质提升与空间掌控提升就只能靠他自己了。
　　“兽爹，这里还能坚持多久！？”
　　闻林想到破天剑当时传出的信息也是秘境坚持不久了。
　　顿时神情很凝重。
　　空狐王表情也同样凝重，他看着没有缓解，还加快了几分的秘境崩溃口。
　　叹息道：
　　“最多还能坚持……两百年不到吧！！”
　　闻林表情一下子顿住了。
　　“啥？”

第728章 认主的前置条件？
　　闻林觉得，他都做好爆肝的心理准备了。
　　结果！
　　兽爹冒一句两百年！？
　　差点让他破防了，不过，他是个谨慎细致的人，他瞬间就抓住了这句话的重点。
　　“最多！！？”
　　“那最少呢！？”闻林问出口的同时，人也不由的看向黑暗巨口处。
　　如果，这吞噬空间的裂口变得更大了……
　　来个小学数学题。
　　你一根水管放池子里的水，可以放二十四小时，然后，你换成水泵抽……
　　嘶！
　　出水速度与出水量的爆涨，这秘境简直随时处于彻底崩溃的状态！
　　没等空狐王给出‘最少’的数据回复。
　　闻林表情再次凝重起来。
　　又问了一个关键问题：“兽爹！这裂口，是不是一直在变大！？”
　　空狐王一脸欣慰看向幼崽。
　　点头：“不错！”
　　让幼崽明白事情的紧迫性后，空狐王才缓声开口回复了前面崽崽的问题。
　　“崽崽，你以为这处空间崩溃口通往哪里？”
　　闻林看着空狐王，沉吟几秒后开口：
　　“牢笼外？是这样吗？”
　　他虽然也感觉现在讨论牢笼话题可能太早了，不过，以他现在接触到的层次来说。
　　似乎早点有所准备，了解一下空狐王所知信息。
　　也算是对未来的安排，有备无患！
　　同样，闻林也有一种感觉。
　　在秘境这处地方提到牢笼话题，似乎让他没有太大压抑感，也不知道是不是因为破天剑认主工程在继续的原因？
　　闻林脑中闪过一些念头。
　　“这里，爹爹曾经进入过！”空狐王的声音让闻林顿时一个激灵，他难掩震惊看向对方。
　　“你，你出去……不是，你……”
　　闻林一时都不知道该问什么好了。
　　整个人显得呆呆的。
　　空狐王没有继续卖关子，他本来就打算，待幼崽晋级大领主再告诉他一些真相。
　　之前断断续续提过几句。
　　没敢说太明白。
　　虽然幼崽晋级速度有点超过他的预期。
　　但空狐王深思后。
　　还是决定，早点沟通坦白一切。
　　以免小幼崽以后将心思与精力浪费在与人类或与兽族间的勾心斗角争斗上。
　　“空间深渊内，无空间时间，无秩序规则……”
　　空狐王先从小幼崽的疑惑解起。
　　“爹当初，借着一些机缘获得的宝贝，在晋级兽王前进入过，可惜，爹爹难以在里面坚持，最终重伤逃离！”
　　“所以，爹也不清楚里面最终可以通向哪里！”
　　空狐王其实有想过，在晋级兽王后进入再试一试，但是，他有了小幼崽……
　　有了软肋，有了顾忌后。
　　就难以孤注一投了！
　　闻林听得心中一动，继续看着光彩与黑暗共存，秩序与混乱同在的空间崩溃处。
　　“兽爹当初，体质如何？”
　　空狐王略一苦笑，他就知道他家幼崽从来不缺勇气与毅力。
　　不过……
　　“你爹我当年时时借破天剑峰锻体，又有炼化兽皇精血，体质远在等级之上！”
　　“当年，怕就有强兽王层次体质！”
　　闻林听到这里，淡定了几分：
　　“兽爹确定当年没有类兽皇体质吗？我不太了解异兽族对体质的区分，这样说你能明白吧？”
　　空狐王笑着点头。
　　闻林又问：
　　“兽爹，里面需要很高的体质才能坚持？里面无空间时间无规则秩序，是不是与血煞海相似？”
　　空狐王听到这里，点头又摇头。
　　“进入这里面，确实需要很强体质才能活下来，但并不仅仅只需要体质！”
　　“回头爹会带你进去一下，让你感受感受情况！”
　　“另外，里面无空间无时间无规则秩序的情况，与血煞海不同，血煞海那边是有空间时间各规则存在，只是……处于一种混乱或者说很狂暴的状态！”
　　空狐王想到幼崽可能接触到血煞海。
　　于是又提点他。
　　“如果有机会，你可以借小猴儿去异猴王族的传承信息处看看与血煞海有关的信息！”
　　“异兽传承王族都肯定有留下一些保密信息！”
　　闻林正在思考无空间无时间无规则与真空的区别，闻言一脸无语抬头：
　　“兽爹，我还没有确定要契约呢！”
　　空狐王没有催促，只是道：
　　“我们时间不多，破天剑峰是我们脱离牢笼的最大机缘！而剑猴的剑道天赋，很重要！”
　　闻林心里，破天剑峰不仅仅是脱离牢笼的机缘。
　　还是拥有庞大传承的宝库！
　　他扪心自问。
　　如果那只小猴子进入破天剑峰，也悟出了破天剑意，要和他争破天剑认主……
　　以他如今对小猴儿的喜爱。
　　他确认还没有强烈到可以放弃这个大机缘！
　　所以，他其实只想要小猴儿的剑心通明，却并不想让小猴儿获得破天剑机缘。
　　闻林叹气一声，他承认自己不是圣人。
　　“兽爹，我舍不得破天剑峰！”
　　“兽爹你知道吗？”
　　“破天剑峰，是可以认主的！！？”闻林一字一句缓慢说出这几个字。
　　目光一直看着空狐王。
　　空狐王表情一变。
　　闻林心里有些说不出的滋味，他也不知道自己为什么直接说出来。
　　空狐王双眼极亮，欢喜道：
　　“所以，崽崽你可以让破天剑峰认主！！！？太好了！认主还差什么？”
　　闻林虽然没有剑心通明。
　　但高达八重的精神力层次，也让他对别人的情绪喜怒非常敏锐。
　　他能感应出来。
　　空狐王情绪从惊讶到狂喜，没有半点僵硬。
　　这是只有高兴，还有点担忧。
　　却没有他以为的……其他情绪，是他将人心，不，将兽心想得太复杂了吗？
　　“还差晋级兽王，还差一千头凶兽领主，还差拥有规则之力的大领主或……兽王数量未知！”
　　闻林面无表情，瞎说一通。
　　空狐王听得表情僵硬起来，他怀疑崽崽是在开玩笑。
　　不过，想到破天剑峰的恐怖，他又觉得，这或许真是认主的前置条件！
　　至于为何又是需要一千头凶兽领主？
　　大概是……血祭或能量要求？
　　而拥有规则之力的大领主或兽王，就更符合他对破天剑峰的理解了。
　　他知道破天剑峰会排斥吞食过人类的异兽。
　　破天剑峰有极大可能。
　　是一尊人类大能留下的传承重宝。
　　可惜，时光流逝。
　　这件传承重宝不知为何融入了一座兽皇的空间秘境内，最终似乎自行调节的传承规则。
　　允许非人生物也进行传承。
　　但非人存在要获得破天剑峰的认主，就需要进行一些颠覆性的仪式？
　　这是为了让认主存在，断绝与兽族间的关联？
　　自绝于兽族阵营！？

第729章 灭王族，夺秘境
　　空狐王自认为看透了一切。
　　不过，此刻他只有些庆幸，庆幸他家幼崽不是从小在兽域诞生成长起来的。
　　对兽域没有感情。
　　完成这些与种族割裂的选择，也就不会受到感情上的伤害。
　　空狐王瞬间就将幼崽所说的信息消化掉了。
　　他认真承诺道：
　　“爹会全力帮你完成破天剑峰认主！是需要一次性完成，还是可以分批？”
　　闻林见兽爹一点没有犹豫纠结。
　　也在心底默默下了一个决定，他侧过头看向空间深渊方向，平静回答：
　　“进度可以一点点完成，所以，算是可以分批吧。”
　　“不过，必须要尽快，毕竟秘境崩溃破天剑峰也将消失，认主就算失败了！”
　　空狐王也是心中微凛。
　　空间秘境与他之间的关联最紧密。
　　他当然清楚空间秘境的崩溃一直在加快，之前一直在犹豫要不要布置谋划王族秘境来填补。
　　现在，不用犹豫了！
　　幼崽需要兽王祭品，空间秘境需要王族秘境。
　　正好！
　　顺便，崽崽需要的千头领主和大领主的祭品或材料，也可以从中完成大半。
　　空狐王眯起狭长双眼。
　　脑中飞快开始了挑选猎物。
　　当然，在下手前，他还得确定一件事。
　　“崽崽，若是你真不需要那只小剑猴当你的半身兄弟，爹就得先将异猴王族处理了！”
　　闻林正看着空间深渊发呆。
　　有一种非常想深入进去看看，里面不是他猜测的星空的冲动。
　　这时，听到空狐王兽爹的话。
　　他整个人都没反应过来。
　　“啊？”
　　等等兽爹！
　　那异猴王，不是你的好朋友吗？！
　　怎么突然就要处理了！？
　　闻林又产生了一种，好像不小心转台了，看漏了几集的感觉。
　　难道他已经得了一种短暂失忆症！？
　　空狐王见幼崽一脸茫然的样子，心中叹息，上前轻轻揉了揉崽崽细密柔软的头顶短发。
　　崽崽是黑发，与他不同，但崽崽还拥有阴影天赋。
　　所以是黑发也不怎么奇怪。
　　“若是要对其他兽王下手，异猴王不能成为我们坚定盟友的情况下，就只能……”
　　空狐王双眼闪过一道寒光。
　　闻林看得一清二楚。
　　原来，眼睛闪过寒光，是真的存在，是写实，而不是形容词啊！
　　当然，也有可能是一旁空间深渊有流光反射导致。
　　闻林一边脑子发散，一边问道：
　　“可异猴王之前不是和您讨论过狩猎其他王族的事情吗？”
　　闻林以为，他们已经算是坚定盟友了吧？
　　脑袋又被兽爹揉了几下，闻林面无表情将头顶的大手撕开，并且眼神表达疑惑。
　　空狐王遗憾的收回手。
　　对幼崽毫不隐瞒的回答：
　　“若只是猎杀几十头，甚至上百头凶兽领主，对异猴王来说都不是坏事，反而他会很高兴我这样做！”
　　“但若是猎杀兽王……灭王族，夺秘境！”
　　空狐王笑容淡漠，仿佛说着很平常的话，平静的总结道：“异猴王会怕！”
　　“因为我能杀其他兽王王族，夺其秘境，就能……杀他！”
　　若没有足够的结盟利益。
　　他一旦暴露出拥有超过常规的战力与意图，等待他的，有极大可能是各王族的自杀性围剿。
　　异兽王族底蕴极强！
　　这方面异猴王比他更为清楚！
　　谁知道异猴王会选择谁？
　　将选择权交给对方，赌一把？
　　不！
　　空狐王还是更喜欢自己来做这个选择！
　　当然，现在他将这个选择权，交到了自家幼崽身上……“要不要留下异猴一族，崽崽你说了算！”
　　空狐王神情非常平静淡定。
　　仿佛他让幼崽决定的不是一族生死，而是今天晚上吃什么。
　　闻林无语极了。
　　幸好，他以前打惯了游戏，屠杀敌对npc的行为并不是什么接受不了的事情。
　　凶兽族，又不是人族。
　　他没啥共情。
　　这个世界的凶兽，还是吃人的玩意儿，当然，现在他知道是大部分有吃人倾向。
　　也有部分凶兽，不，是异兽，特别是王族不吃。
　　但这又如何？
　　“异猴一族，吃人吗？”
　　闻林很平静的询问。
　　他知道小猴子没吃过人，那异猴王在他看来，也没有食人凶兽的恶感。
　　但其他异猴族呢？
　　“异猴族王族是坚定的拒绝食人增加灵性的一族，毕竟有一个说法是人类曾是异猴族的分支……”
　　同族不相食，是一种智慧种族传承。
　　“异猴一族也是兽族内，对人类最为友好的一族，当然，这种友好只是视疆域内人类为附庸族……”
　　这样也已经不错了。
　　闻林心里对异猴一族好感上升，又沉思了两分钟，将他契约与不契约的优劣思考了一遍。
　　最后，他点头：
　　“兽爹，异猴族留下，我要和小猴子契约！另外……其他的不食人的异兽族还有吗？”
　　空狐王面上一点也不诧异，点头：
　　“全族都确定不食人的异兽王族还有一支异牛族，还有几只弱小传承几近断绝的弱等王族……”
　　闻林表情古怪起来。
　　牛？
　　又是牛？
　　不过，牛食草，就算是异兽牛，有些喜欢吃素也不奇怪。
　　当然，吃肉的也很合理。
　　“兽爹，契约半身后，是不是小猴儿出事，有生命危险，我也会受到影响？”
　　“对！不过，现在半身契约已经有了避开同死的危险。”
　　空狐王将之前没有细说过的，给幼崽解释了。
　　“最初的半身契约，契约者同生共死，寿命与生命共享，天赋也是如此。”
　　“但后来有人研究出了一些规避死亡的手段。”
　　“让半身契约在保持了无法互相伤害，天赋共享的基础上，却没有寿命与生命共享了！”
　　“只是若是半身命陨，契约者也将受到重伤反噬与寿命损失！”
　　只是降低了反噬。
　　却没有完全让这种反噬消失。
　　这种变化，让曾经的共生契约变成了如今的半身契约，也不再有强者与弱者签订。
　　成为了强者间的强强联手盟约的保证。

第730章 该行动了
　　闻林再次认真思索后。
　　问道：“兽爹，我想将小猴子塞到外空间，随身携带保证他安全可以吗？”
　　毕竟他也不想重伤反噬与损失寿命。
　　空狐王失笑道：
　　“我说过，这正是异猴王巴不得的事！我们空狐的外空间可是最安全的地方！”
　　闻林问了一大通后，这才点头。
　　“兽爹，什么时候去契约！？”
　　“离开这里就去吧！”空狐王觉得宜早不宜迟，谁知道秘境还能坚持多久呢。
　　最长两百年，最短能坚持几十年吗？
　　这次才发现，崩溃速度比他想象的快得多。
　　不知道是不是之前破天剑峰的那次动静造成的，空狐王心中略忧虑的想着。
　　“另外，关于牢笼，崽崽你没有想问爹爹的吗？”
　　“兽爹你知道多少？”
　　“不多……”
　　“哦？”闻林表情无波。
　　空狐王顿了下，指了指天空：“世界之外，有更大的世界！崽崽，你想去看看吗？”
　　闻林也没有再装下去，微惊讶的问：
　　“兽爹你从哪里得知的？”
　　空狐王发现谈话节奏似乎不在他这里，略有点郁闷，但也不是太在意。
　　放弃了想看崽崽更多表情的打算。
　　实话实说：
　　“空间碎片内，还有一些古代遗迹内，险地内，爹爹当年以空间天赋到处探索，探查到了很多关于这个世界以外的……信息！”
　　“通过多年探查，还有空间秘境前主留下的信息……”
　　“爹爹可以确定，这个世界……”空狐王顿了顿，稍组织了一下语言。
　　没有继续用牢笼这个词，而是换了更温和的说法。
　　“这个世界就类似于我们的这座空间秘境一般，只是一个小地方罢了！”
　　闻林听了，心中微松。
　　但又有更多疑惑浮出。
　　“兽爹你说，其他险地秘境，空间碎片内都有可能发现关于世界之外的信息，但为何……”
　　“为什么其他异兽与人类没有传播是吧？”
　　“嗯！”
　　在闻林看来。
　　如果仅仅是他兽爹说的，世界外还有世界，不是什么楚门世界之类。
　　大家干嘛不一起合作，然后一起出去？
　　另外，他记得兽爹之前好像提过什么斗兽？
　　闻林最近太忙碌了。
　　事情一件一件的，特别是分身化身消化破天剑传承还是给他的心神带来了不小压力。
　　所以，他觉得自己记忆似乎真有点小问题。
　　他也不确定，是自己猜测的什么斗兽世界，还是真的听他兽爹提过。
　　难道是他多疑毛病产生的错误推理？
　　“爹爹一直有一个怀疑！”
　　空狐王道。
　　“不过，异猴王之前说的一个信息，又降低了我的那种怀疑……我以前一直以为，异兽王族中很大一部分领主以上异兽，会神秘消失掉……”
　　闻林听得目光微动。
　　脑中不由自主又闪过了自己的一些猜测。
　　空狐王叹气：
　　“不过，异猴王胜宁告诉我，王族秘境内，生活着众多领主与大领主，看来……可能是我想多了！”
　　“但是，不管怎么样！爹都想带你出去！”
　　空狐王坚定的道：
　　“爹爹不希望你在这座凶煞之力弥漫的衰败世界，最终成为世界维持的资粮！！”
　　没等闻林表达疑问。
　　空狐王将他理解与猜测的一些内容告诉了幼崽。
　　类似于，兽皇之上，就是与规则同化。
　　而且，随着岁月过去。
　　这种规则同化的层次，已经到了兽皇层次。
　　空狐王说。
　　他怀疑不是没有兽皇诞生。
　　只是任何一尊兽皇诞生，就会自然而然融入了世界，填补了规则！
　　他指着空间深渊。
　　对幼崽讲述了空间、规则、秘境、世界之间的关系。
　　空间天赋的优势所在。
　　就是其与世界存在最为紧密的联系，可以借空间之力理解世界这个理念。
　　闻林本来就有另一个世界的无数理论为依托。
　　对于理解空间、世界、规则。
　　几乎一点就通。
　　举一反十！
　　空狐王教导得眉飞色舞，眉眼间尽是愉悦与笑容，心情肉眼可见的好。
　　闻林本来对‘牢笼’理论还有点沉重心理。
　　这一刻，也顾不得了。
　　全力吸收新的知识。
　　同时，他也和空狐王产生了一样的想法。
　　“兽爹，我们去其他王族弄点关于世界真相的情报与信息吧！”
　　“好！爹爹正有此意！”
　　空狐王本来是打算缓慢融入兽王群体，再一点点进行这些计划，毕竟他的破天剑意还差一半。
　　但现在，他觉得计划可以提前了。
　　信息收集与崽崽的破天剑峰认主可以同时进行。
　　他本来的计划就是以破天剑意，破开天地桎梏，但有崽崽的破天剑峰不是更强吗？
　　当然，空狐王也有一些后备计划。
　　但都没有破天剑意对世界壁障的那种惊人克制性效果。
　　“兽爹，我们接下来的行动步骤，就是去异猴族查看他们的传承信息，同时契约小猴子，然后……”
　　闻林没有再将行动安排权让给兽爹。
　　他更喜欢按自己的步骤来。
　　这样他会有更大安全感。
　　空狐王这位兽爹，也比他想象的更……宠崽，对他的要求，对他的安排居然一一听了。
　　闻林不再心情复杂。
　　他这人优点不多。
　　但在行动力上，他自认为超过很多人。
　　事情靠行动，而不是靠瞎想，瞎想只是行动前期的一种精神放松手段。
　　既然做出决定。
　　就一直往前好了！
　　现在，他想弄清楚这个世界更多真相！
　　想要获得剑心通明天赋，想要获得更多破天剑峰传承，想要顺手灭掉更多吃人流异兽王族！
　　这一切的核心，自己变强才是重点！
　　吃掉更多的领主凶兽。
　　吃掉拥有规则之力的大领主和兽王！
　　试试自己的不死神魔体，能不能强化蜕变到更让人有安全度的层次！
　　只要体质足够强大！
　　闻林目光又看了眼空间深渊仿佛无光的黑暗深邃处，眼中有光芒跳动。
　　“该行动了……”

第731章 契约吗？
　　前往异猴王族，对拥有空间能力的空狐‘父子’来说轻而易举，顷刻赶到。
　　就算是异猴王族的秘境存在位置。
　　闻林不知道兽爹能不能感应到，但他进入这片区域后，就隐约感应到了数处空间波动。
　　见识过空间深渊后。
　　就算他没有停在那里参悟，也对空间有了更多理解。
　　不过，他没有拿目光去打量那些空间波动位置，而是看向了异猴王族内的其他地方。
　　他第一次到异兽族的核心地盘。
　　他兽爹的秘境不算。
　　不知道异兽族是不是有一种住在高处的习惯，异猴王将他们迎接到了一座最高的山上。
　　周围还有几座偏小的山峰。
　　山间云雾起伏。
　　似仙境一般。
　　以闻林目前的五感目力，还有空间掌控带来的超强远遥远感知能力。
　　他稍稍一凝神注意。
　　就看到了这片山脉中的一些情况。
　　山中各处有古风建筑如宫殿群一般绕山而建，风格不一，隐于山林峭壁之间。
　　建筑内有一些跳上跳下的很活泼的……猴子？
　　当然，也有一些穿着人类衣服的存在，稍稍分辨几眼，有白肤人类也有少数黄肤的。
　　不过，黄肤人类似乎地位稍高。
　　又有一些黄肤人类看上去像猴子……不，看气息，就是异猴领主！
　　当然，不是领主的穿衣服猴子也挺多。
　　主峰以外的地方，看上去还挺热闹，人来猴往的，不细看不感应一下还真分不清人和猴。
　　人猴杂居？
　　这种气氛让闻林稍稍有点稀奇。
　　“想下去玩吗？”
　　闻林听到异猴王胜宁含笑问他。
　　闻林想了想，摇头，问道：“小猴子胜袁呢？”
　　胜宁见空狐太子对他幼崽这么重视，才离开没两天就急匆匆赶来了。
　　眉宇都多了些笑意。
　　“他母兽马上带他过来，洛一太子请稍等片刻……”
　　迎宾专用的典雅亭台内。
　　雕栏玉砌，栏外视野极好，下方悬崖被云雾包裹。
　　风略大，但有种天高地阔之感。
　　异猴王没让任何人或兽前来伺候，自己从空间道具中取出种种珍品鲜果邀请空狐父子品尝。
　　对闻林说了几句话后，又与空狐王闲聊起来。
　　闻林边吃果子边听了听。
　　觉得这异猴王说话真的挺好听，全是在夸他。
　　这种气氛下。
　　稍稍浪费一点时间等人，对闻林来说也不是太过份。
　　在外面，他也努力收敛自己的念头。
　　虽然兽爹说异猴王与小猴子都没有读心天赋，但万一呢？
　　闻林甚至没有多想异猴王族的秘境。
　　专注吃吃喝喝！
　　让空狐王与异猴王看得相视而笑。
　　果然还是幼崽啊……
　　异猴王没有开口提到邀请这俩父子去王族秘境，毕竟进入王族秘境有血脉要求。
　　当然，使用特殊手段还是可以带人临时进入的。
　　但是吧……异猴王莫名想到了龙血池的消耗，下意识的不想邀请这俩父子进王族秘境。
　　莫名有点心悸啊！
　　当然，他没有怀疑空狐王父子有什么阴谋算计。
　　不是什么相信空狐王人品什么的。
　　他就是确信一点。
　　空狐王目前脑子很正常！
　　空狐王目前孤身为王，身边就只有一位子嗣后裔，兽王疆域还没有认真掌控。
　　手下也只有为数不多，靠武力威慑收拢的附庸小族领主。
　　算起来，一点嫡系力量都没有。
　　如果对方身无子嗣，孤身为王，还多几分威慑力。
　　但有了子嗣后，异兽族对血脉传承的重视情况下，除非空狐王吃人吃多了脑子炸了。
　　不然！
　　空狐王是需要盟友助力的！
　　目前主动向空狐王示好的各族，只有他异猴一族最为适合成为盟友！
　　一是，异猴族底蕴深厚，他交游广阔。
　　二是，未来可期！
　　不管是交朋友还是想成为铁杆盟友，除了顺眼互补还看未来，同时，更得有双方都认可的保证。
　　空狐王有天赋异禀血脉纯粹的唯一太子。
　　并且带太子接受了异猴族的龙血池洗礼。
　　这是表态。
　　他异猴一族有难得的剑猴血脉诞生，并且现身相见。
　　也是一种表态。
　　双方在利益上，没有冲突。
　　异猴族对于兽王疆域没有强烈需求，还可以替无嫡系力量的空狐王排平很多疆域的小麻烦。
　　异猴族的未来，剑猴血脉。
　　对空间兽王来说，也算不上太大压力。
　　而空狐王的崛起。
　　对异猴族没有半点影响，反而可以趁机抱一下大|腿，双方在各自欠缺的地方能进行互补。
　　异猴王早就认真思索清楚了。
　　判断是可行！
　　看到空狐幼崽的态度时，他更是心中踏实多了。
　　空狐幼崽，不，空狐太子看上去稍有些顽皮以外，明显对他家崽崽印象极好。
　　当然，他家崽崽也是如此。
　　异猴王想到这里，忍不住嘴角微抽。
　　他家崽崽这两天念了他洛一哥哥好多次了，几乎是空下来就会问！
　　不过刚刚从龙血池出来，还需要打磨巩固一下。
　　以便以后晋级大领主。
　　剑猴是战猴分支，想巩固，就得战斗，所以，崽崽被他母兽拎走打磨去了。
　　现在还没送来，也不知道是什么情况？
　　异猴王想去看看，又怕再次被母猴打出来……当着空狐王的面，他不要面子的吗？
　　“吱吱吱~！！”洛一哥哥~！！
　　熟悉的吱吱叫声，闻林听得脸上马上涌出了笑意，终于不是他这样出声了。
　　轰轰轰！
　　一阵明显的地动声后。
　　一尊高大的……女士，手上托着小猴子飞奔而来。
　　闻林一时目光都没第一时间落到可爱的小猴子身上，他看向高大的女士，目光微凛。
　　很强！
　　怕是比大哥的分身还要强上那么一点！
　　五阶巅峰？
　　不，应该比五阶巅峰稍高一点，不如宗师，但与伪宗师相差不大的水平？
　　闻林暂时如此判断。
　　如果是本体，他在体质更强后，对伪宗师没有压力了。
　　想来，要伤到他很难了吧？
　　闻林念头一闪而收，冲高大女士微点头招呼，目光转向了热情可爱的小猴子身上。
　　这小猴子，好像很喜欢他的样子。
　　他做什么了？
　　闻林心中有些疑惑，但也顺着小猴子期待的目光伸出了手。
　　啪！
　　小猴儿跳到他手上，亲近的蹭了蹭他的手指。
　　“吱吱~！”
　　“吱吱~！”
　　一直哥哥哥哥不断的叫他，叫得闻林忍住拿手指揉了揉小家伙毛绒绒的小脑袋。
　　真想养一只啊！！
　　“契约吗？”闻林问。

第732章 阵图
　　“吱吱吱！！！”
　　小猴子很欢快又坚定的回答了。
　　闻林接收到了一旁那位高大女士的注视，他顺着注视侧头看了过去。
　　眼神表达了疑惑。
　　“吱吱吱！”
　　小猴子叫着给他介绍，说这是他母亲。
　　闻林顿了下，冲女士再次颌首行礼，想了想，叫了一声：“婶婶你好！”
　　两米多高身形健美的女士，似乎微诧异了下。
　　随后欠身行礼。
　　“见过洛一太子！”
　　这态度，有点过于尊重了，闻林刚有些奇怪，马上想到了兽爹说过的异兽王族太子的地位。
　　他本来是不想要这个太子名头。
　　但，这名头好像挺有用的。
　　闻林对异兽族的一些习俗还处于一知半解中，不过，他现在也没空去学习了解。
　　毕竟他的目标又不是融入异兽族。
　　闻林看向兽爹。
　　空狐王这才目光淡淡的扫过异猴族这位雌性大领主，对方冲他深深低下头颅。
　　“免礼！”
　　“胜兄，契约在这里进行吗？”
　　空狐王完全没有理会高大女子，异猴王似乎也觉得理所当然，闻林有点疑惑却不想多问。
　　他总不能在异世界为了异兽打拳吧？
　　几句话后。
　　闻林抱着小猴子一起进入到了山顶那座巨大宫殿内。
　　空狐王传音对他介绍了一下：
　　“这里是兽王外殿，兽王内殿则是更私人的空间……独立空间那种！”
　　“兽王殿是一种可移动的宫殿法宝，也是一座小秘境！”
　　闻林听到法宝两个字时，已经心平如水了。
　　大不了就是练武转修仙！
　　有什么奇怪的？
　　小猴儿乖巧的待在洛一哥哥手上，此刻好奇抬头看了洛一哥哥一眼。
　　闻林顺手又搓猴头。
　　手感不错！
　　小猴子的乖巧，让闻林对于契约一事更没有半点排斥，再加上有兽爹在，对安全上也没任何压力。
　　没对宫殿产生太多好奇。
　　重点只感应了一下空间波动，其他规则能量的波动。
　　一眼，就看到了占地极大的一片能量阵！
　　不知道是以前布置好的，还是临时布置的，这能量阵比他见过的任何能量阵都更复杂。
　　双眼细看，还有点眼晕。
　　不过，细看这一眼，也将近半能量纹路记下了。
　　将记忆留存在意识空间。
　　闻林看向兽爹。
　　空狐王传音：
　　“这是半身契约阵，还是最正规最完整的阵式，这样可以让双方契约更紧密……”
　　闻林秒懂，这是为了防止找漏洞！
　　“好处是，可以更大几率共享半身的血脉天赋……”空狐王似笑非笑看了异猴王。
　　事实上，异猴王也是为了小剑猴绞尽脑汁了。
　　拥有空间天赋的剑猴。
　　成长安全性的提升，简直难以想象！
　　当然，空间天赋身为顶尖神通，在半身契约中是非常难以被共享过去的。
　　几率嘛，一般半身契约可能有万分之一？
　　这种程度的契约阵。
　　理论上，可以提高十倍获得天赋神通共享的几率。
　　空狐王没有提出反对，也是因为这对自家幼崽也是好事，剑心通明也是上等天赋。
　　就算自家幼崽本身拥有剑道天赋，掌控有破天剑意。
　　天生亲和于剑道的情况下。
　　共享剑心通明的几率，也就最多两三成吧。
　　提高十倍后。
　　以他崽的天赋，当然不会有失败的可能！
　　空狐王没有在这里细说什么。
　　只将大概提了一下。
　　他神情的淡定，也让闻林放下心来，当然，他还是认真又看了几眼阵图。
　　一眼看不完，就分几眼看。
　　小猴子见他不停的看阵图，也跟着看了起来，看得非常认真，然后眼睛转圈了。
　　闻林发现小猴子在手上晃动，一看，发现小猴子快晕了。
　　吓了一跳。
　　“小猴儿！小胜袁！你怎么了！？”
　　一阵鸡飞狗跳后，大家知道是看阵图看晕的，表情都哭笑不得。
　　小猴子他母亲还忘了对空狐王的顾忌。
　　冲小猴子呲牙怒道：
　　“你几岁了！上课时没用心听吗？！”
　　“阵图里蕴含布置者的精神力，平常看几眼没事，但你剑心通明可感应到精神力，认真看就会受到反噬！”
　　小猴儿奄奄的抱头缩在闻林手心。
　　闻林轻咳一声。
　　“婶婶别骂小胜袁了，他只是学我……”
　　闻林莫名有一种，这位婶婶是在骂他的感觉。
　　不过，他说了这话后对方马上收敛怒意，低眉顺眼，谨慎客气回复。
　　看上去是位长得高壮了点，但非常端庄有礼的阿姨。
　　阿姨真是太客气了！
　　闻林见对方不再骂小猴子，也就顺理成章没再与客气过头的阿姨交流。
　　不习惯！
　　大概对方也是这样的感觉吧。
　　对方没有热情洋溢，将他当成和小猴子一样看待，这其实让闻林更舒服一点。
　　有距离感，其实挺好。
　　闻林轻轻给小猴子顺着毛，阵图这边，两位兽爹已经双双检查完了。
　　两人甚至还互相立了一种血脉誓言。
　　闻林只是旁观。
　　等兽爹完成他们的步骤，抱着小猴子进入阵图内。
　　“需要分开吗？”
　　闻林问。
　　“不用！你抱着吧，崽崽很喜欢弟弟啊！”空狐王笑眯眯的看着自家幼崽的动作。
　　自家崽，不管他干什么都感觉可爱极了！
　　“嗯！另外，我叫洛一！”
　　闻林抬头，又对兽爹纠正了一下。
　　当然，兽爹不会听，他也习惯了，毕竟打不过，对方爱怎么叫就怎么叫吧。
　　等他晋级……哼！
　　小猴儿抬头，先看了洛一哥哥一眼，然后，又目光看向异猴王与母亲。
　　闻林发现小猴子身上似乎闪现战意。
　　奇怪的低头看了眼。
　　小猴子想打架吗？
　　不过，小猴子太小了，巴掌大，打起来，不太顺手啊……不，是有点舍不得。
　　“开始吧！”
　　“不用注意什么吗？”
　　“不用！完成后，如果共享了天赋，会有天赋形状的半身契约烙印出现。”
　　空狐王知道幼崽想问什么。
　　含糊说了一下。
　　闻林不再问了。
　　就这样抱着小猴子，记下了看到的全部阵图阵纹，也不确定记没记完整，盘坐在阵图内。
　　看到阵图激活，某种力量传递到他身上。
　　仿佛有无形的丝线将他与小猴子包裹联系到一起，闻林压下了排斥感。
　　任当前身躯血脉中浮出无数虚线。
　　与小猴子体内浮出的锋芒虚线融合，最后化为两道光束融入他与小猴子体内。
　　融入了，血脉中。
　　闻林主动感应了这部分他内视看到的光束，明亮之极的剑光在他眼中爆开。
　　“啊！？”
　　他听到阵图外传来惊呼声。
　　但也没有功夫看过去，他意识很快沉入了那道绚丽之极的剑光中去了。

第733章 恐怖的天赋
　　剑光、巨剑、无数关于剑的记忆融入脑中。
　　仿佛自己修炼的剑道无数年，感同身受的刻下了剑的本能，就算转换了身躯这种本能依旧残存……
　　闻林有种自己灵魂深处都被刻入了什么。
　　一把剑！
　　不！无数把剑！
　　他没有在无数把剑中做出选择，他只是努力记下，下意识的将当前的一切记了下来。
　　还有一些模糊的画面，一闪而逝。
　　似乎有人，有战斗，有人在练剑，又有从剑的诞生开始的各种变迁。
　　每当这些记忆画面要模糊时。
　　仿佛从他意识深处又会传来一些可以视为燃料的东西。
　　画面继续，对剑的记忆更为亲近深刻。
　　闻林闭眼冥想中。
　　他没有看到的是，随着他刚刚沉入剑光中那一刹那，他的额间浮现了一道剑印。
　　这代表了天赋共享的成功。
　　并且，几乎是刚刚契约成功，就浮现了剑印。
　　这让一直认为自家崽剑道天赋绝世的异猴王公母震惊了。
　　两公母对于小猴儿的未来是反复商议过的。
　　关于小猴儿与其他王族幼崽契约一事，当然不是临时一拍脑袋决定的。
　　光是看宫殿内的这片精细完整的阵图就明白。
　　这是准备了多年的事。
　　关于小猴儿与其他幼崽契约的过程，两者都推测讨论了很多种可能。
　　别人会同意与他们的幼崽契约。
　　肯定除了看中异猴王族和剑猴潜力未来以外，也是看中了剑猴的剑道天赋。
　　剑猴血脉，觉醒的也不一定全是剑心通明。
　　但剑道天赋肯定是极高的。
　　剑心通明是剑道神通天赋之一，也是最上等的剑道天赋！
　　当然，剑心通明也分几个层次。
　　这个从外表看不出来。
　　只有他们公母俩知道，自家崽的剑心通明是顶尖层次的剑心通明！
　　共享天赋时。
　　也得看半身对天赋的契合程度。
　　契合程度高，半身亲密度高，才能更高的共享到半身兄弟的天赋神通。
　　剑心通明拥有多个层次。
　　让契约方拥有较大几率共享到这一门天赋，也算是一件好事，至少对方不会感觉吃亏。
　　异猴王公母都想过。
　　如果到时候自家崽共享了空间天赋，空狐幼崽没共享到多少剑道天赋时。
　　他们该如何补偿。
　　但是！
　　那么明显的剑印，那么清晰的剑印！
　　让两公母有点懵。
　　对空狐太子的天赋并没有深刻了解的母猴大领主，甚至惊呼了出声。
　　空狐王没有警告注视对方。
　　因为他也目不转睛看着，毫无分神的看着自家崽崽那额上明显的剑印。
　　成了！
　　至于小猴子成不成，他当然不在意这个。
　　不过，成功后，阵图没有马上停下来，还在继续运转，同时，自家崽额间的剑印没有沉下去。
　　难道还有意外？
　　空狐王神情微凛，这才稍稍注视异猴王两位。
　　对于兽王殿空间，他倒也没有太大压力，就算这里是对方的主场又如何？
　　空间？
　　这正是他空间兽王的优势所在！
　　空狐王与异猴王公母三位都全神关注着这次契约与天赋共享的结果。
　　但闻林额间的剑印却随时间过去。
　　开始了变化。
　　剑印变化起来，也更清晰起来。
　　渐渐的，仿佛更多了几分神韵。
　　空狐王也反应了过来。
　　这是……
　　“天赋进化！！？”他听到异猴王声音干涩的出声，眼中闪过喜悦。
　　他就知道！
　　这是他的崽！！
　　他的崽！
　　天赋绝世！！！
　　“这怎么可能，剑心通明已经是……”母猴大领主喃喃自语的声音刚刚说了半截就咽了下去。
　　空狐王淡然一笑。
　　他知道这异猴大领主的意思，是想说，小猴子拥有最高层次的剑心通明是吧？
　　毕竟他家崽的精神力意志力何等强大？
　　这小猴子在这种情况下，还能读取到他家崽崽的几分念头情绪想法。
　　就只有这一种可能了！
　　顶层的剑心通明。
　　是挺不错。
　　不过，现在他家崽崽，不光共享了你的顶层剑剑心通明，还让这剑道天赋进化了！
　　至于能进化到何等程度。
　　就看自家崽崽在剑道上的天赋与积累！
　　空狐王想到破天剑峰的认主进行时，心中一阵激动，同时也更警惕身边一切异动了。
　　当然，或许那剑猴一直待在他崽怀里的原因。
　　异猴王两兽没有其他不好想法呈现。
　　空狐王依旧没有放松。
　　感应着周围的一切细微变化与波动，同时，也看着崽崽额间剑印的变化。
　　直到，剑印爆开金色之光。
　　化为一道无形巨剑将盘坐者包裹，随后剑光无量刺目，随后收敛融入人体。
　　那盘坐人形身上恐怖的剑意一闪而逝。
　　异猴王眼中闪过异彩。
　　母猴大领主则是闪过恍然，随后她目光落到了自家幼崽身上，期待又喜悦。
　　与这位契约，是她家崽的大机缘！
　　这是何等的恐怖天赋！
　　直到最后，几位都没有看到同样闭目的小猴子身上，闪现什么天赋烙印。
　　失望，又不是太失望。
　　毕竟契约时的天赋共享激活几率是最大，但后期，也有可能随着亲密度上升而激活天赋。
　　同时，空间天赋太高端了。
　　共享难度极高。
　　这早就在异猴王两公母的推测可能中。
　　有点遗憾，但这些遗憾却被发现自家幼崽的半身兄弟的恐怖天赋压下了。
　　相当于，你只想抱一根粗大|腿。
　　却发现这大|腿是金的！
　　有这样强大的半身兄弟，还担心自家幼崽以后遭遇各族劫杀吗？
　　正联想翩翩，阵图中的闻林醒了过来。
　　睁开眼，双眼射出两道金光。

第734章 先天剑体
　　如剑芒一般的金光从闻林眼中射出，一闪而逝，却带着无比至高尊贵的气机。
　　不过，这道气机出现得快，消失得也快。
　　闪现这道气机的闻林随后又闭眼了。
　　感受到这气机的异猴王俩公母惊疑不定，对视一眼，母猴下意识将异猴王胜宁往怀里一搂。
　　“放，放开我……”胜宁老脸一红，压低声音道。
　　母猴大领主反应过来，将他放开。
　　两兽都满肚子话想交流讨论。
　　但此刻，当着空狐王的面，他们知道传音交流特别不靠谱，跟当面说没区别。
　　胜宁几秒就思考清楚了。
　　他看了眼似乎没有注意他们这边的空狐王，对配偶压低声音道：“发血脉誓言，所见所知绝不外传！”
　　他配偶母猴大领主横了他一眼。
　　不过，还是明白当前情况，毫不迟疑就发誓了。
　　发誓完，她还吐槽胜宁：
　　“我崽崽也在呢！”
　　难道她还能害了她亲崽不成！
　　胜宁当然知道自家配偶不会伤害亲崽，但，他这样也是向空狐王表态。
　　终于。
　　睁开眼后又闭上了一分钟的空狐太子再次睁眼了。
　　胜宁留意到空狐王松开的眉头。
　　明白麻烦过去了。
　　以空狐太子对他家幼崽的看重，还有收获了共享天赋的好处，肯定是会……
　　“胜兄，我们也一起立誓不外传吧！”
　　空狐王带笑的声音，冰冷的目光落到他身上。
　　胜宁：“……”
　　他想看一眼空狐太子是什么意思，但，空狐王的目光这一刻非常恐怖。
　　让他转移目光都不能。
　　只能艰难的点头：“好！”
　　也不算生气，毕竟这是应有的事，如果今天出现这种天赋进化的是他幼崽。
　　他也会想尽办法让看到的闭嘴！
　　空狐王与异猴王也立誓了，闻林才从属性面板上的变化提示中回过神。
　　他实在太震惊，太惊喜了！
　　兽体这边有了极大收获！
　　【空间兽（化形）：纯血】
　　【种族：兽（人）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：先天剑体（半蜕变）、空间、阴影（离火…）】
　　【力量：大领主级++（王级+）】
　　【敏捷：王级+（王级+）】
　　【体质：大领主+++（皇级蜕变中）】
　　【等阶：大领主（96/100）】
　　【血脉值：7/9（9999/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　【神意：杀剑（凝形）：90/1000、破天剑意（虚幻）：55/100】
　　【契约灵兽：金剑灵猴（幼生期）】
　　多了一个先天剑体，虽然是什么半蜕变状态，但闻林能从中感受到一种极高潜力。
　　洞察直觉让他明白了一些信息。
　　先天剑体！
　　由小猴儿的剑心通明共享、他的剑道积累破天剑传承、不死神魔体的修行这几种融合变异诞生！
　　甚至，还有他的精神力层次，体质血脉等先天条件为基础。
　　才拥有变异出这潜力无穷的先天剑体的机缘！
　　先天剑体一成，不，只是半成品，他就感觉到自己对剑道的理解有了突飞猛进的恐怖提升。
　　神意两剑。
　　就这一会儿功法。
　　刷刷刷上升了一截熟练度。
　　这还是他没有时间慢慢去强化神意的情况。
　　先天剑体！
　　奇品！
　　这还是目前半成品的品阶。
　　闻林没去关注阵图外的兽爹与异猴王两兽的神情，他相信有兽爹在不用他担心其他。
　　他再次内视属性面板。
　　在血脉值熟练度9999上注目了几眼。
　　一下子提升了十一点。
　　还差最后一点就可以再次提升血脉值，他有种感觉，如果他愿意可以随时冲破这一点屏障。
　　不过，不急！
　　闻林又扫过了稍有变化的等阶数据，和稍大提升的神意熟练度。
　　最后看向新出来的‘契约灵兽’一栏。
　　金剑灵猴？
　　小猴子是什么金剑灵猴？
　　而且，显示的是契约灵兽，不是什么半身契约，只是称呼不同吗？
　　闻林稍稍研究了一下。
　　他目前可以在让意念凝于某数据时，获得一些信息理解。
　　感应了一下契约灵兽的情况。
　　闻林理解到一件事。
　　因为他全方位的超过小猴子太多，特别是契约涉及的血脉等级与精神力方面。
　　他都超过小猴子不止一两个层次。
　　导致半身契约状态倾斜。
　　契约分了主次。
　　是主次，不是主仆。
　　因为半身契约是由血脉激起的绑定，而闻林的血脉之力太强太纯粹了。
　　双方都由自身血脉中探出力量绑定对方。
　　但闻林血脉之力强于小猴子无数倍。
　　他对小猴子的绑定，就非常扎实，几乎可以说是捆成密不透风的茧状了。
　　但小猴子对他的绑定，就仿佛只是伸出一些丝线捆住他。
　　如果他不在意损失相应的部分血脉之力。
　　随时可以决定……撕毁契约！
　　闻林神情微凛。
　　这半身契约，也不像兽爹所说的那么牢靠啊。
　　当然，现在占据优势的是他。
　　对其他的异兽来说。
　　那是一丁点血脉之力都不想损失，因为这涉及到晋级更高层次的血脉纯度。
　　但闻林，不是太在意。
　　他思索后。
　　大概算是理解了半身契约的原理所在。
　　这才抱着怀里的小猴子起身，冲异猴王夫妇道：“以后，小胜袁就是我的兄弟！”
　　小猴子给了他那么大的好处。
　　闻林就算知道自己占据契约优势也没有撕毁契约的想法。
　　“是！是！”
　　异猴王也不知道为什么，在空狐太子对他淡然开口时，他会下意识的想低头。
　　虽然克制住了那种本能，却依旧对其言语没有半点反驳心理。
　　异猴王又是心惊，又是本能的想服从。
　　闻林察觉到不对。
　　他发现自己血脉中似乎有力量在向外传出某种波动，他下意识的收敛这种波动。
　　异猴王心中的压力一松。
　　他疑惑的看了看空狐太子，又看向空狐王。
　　随后有些恍然。
　　刚才，是空狐王压制了他吧？
　　毕竟让他相信眼前的空狐太子拥有让他血脉受到压制的能力与等阶。
　　不如相信是空狐王深藏不露。
　　父亲深藏不露！
　　儿子潜力无双！
　　这样的空狐王族，不，未来的空狐皇族，已经值得靠拢与追随了。
　　本来就是既定的盟友。
　　现在，从盟友变成盟主罢了。
　　异猴王接受得很快。
　　心理上的转变，让本来就头脑灵活的他，马上就开口邀请空狐王父子参观异猴王族秘藏！

第735章 王族秘藏
　　异兽族的王族秘藏。
　　都是各王族传承多年的信息宝藏。
　　类似于人类各大势力的最高秘库藏书楼功法殿最核心的区域！
　　母猴大领主眼中闪过震惊，不过她保持了安静。
　　对外她一向是无比端庄温顺。
　　战斗时例外。
　　“王族秘藏？”空狐王表情都古怪了刹那，这当然是他们父子前来的目的之一。
　　但，异猴王这么善解人意，一切毫无波折。
　　也让他心情有些复杂。
　　瞅了眼自家拥有惊世骇俗天赋的幼崽。
　　空狐王都在想，是不是传说中的千年一次天地大运这次到了他们异兽族。
　　正好落到了他家幼崽身上？
　　不过。
　　不是说。
　　有人族大能曾经插手改变了本界的天运，让人类抢占了这一线生机？
　　空狐王没有拒绝。
　　一边脑中思索。
　　一边从容淡定仿佛一切尽在他预料中的顺着异猴王的开启。
　　与幼崽一起进入了传闻中的王族秘境。
　　“请问洛一太子，胜袁他……”
　　“沉睡，消化！”闻林淡淡回了四个字。
　　异猴王虽然没有从空狐太子身上感受到之前的压力，但下意识的还是对其非常客气。
　　完全没有正常兽王对其他异族太子的矜持。
　　异猴王还想多问点什么。
　　但最终只是狠狠的多看了几眼被洛一太子抱着的小儿子，没敢去要回来。
　　母猴大领主更如此。
　　等安排了毫不客气的空狐父子进入王族秘藏，并且开放了秘藏给对方后。
　　异猴王俩公母退出秘藏，这才面面相觑。
　　秘藏内是独立小空间。
　　就算是空狐王要在里面感应外面，也会有明显的一些阻隔与波动。
　　所以，异猴王胜宁，这才有空与母猴交流。
　　“安安，崽崽以后怕不会留在我们身边了……”异猴王迟疑了一阵，只说出这样一句话。
　　母猴，也就是名为袁安的大领主，瞪了他一眼。
　　不爽道：“难道以前是你喂奶的不成！！？”
　　异猴王老脸又是一红，忙安抚了心情受到刺激的母猴几句，这才转回正题。
　　其实小猴儿有可能在契约后离开他们。
　　这事早就商量过了。
　　如果小猴子没有共享到空间天赋，最好就是让他留在其半身兄弟身边。
　　有着拥有空间神通的空狐王庇护。
　　就算只是为了空狐太子，空狐王也不会让小猴子受到伤害，导致陨落。
　　至少在空狐王拥有第二名子嗣前。
　　小猴子的安全都可以保证。
　　“安安，你之前就看出来洛一太子天赋绝世的吗？你眼光真好！”
　　胜宁想到之前母猴初见时的态度。
　　马上夸起她来。
　　母猴表情怔了怔，回忆了下，摇头：“我只是感觉有点……害怕？”
　　说着，她都对自己说出的这个词，有些不敢相信。
　　不过，异猴王胜宁却若有所思起来。
　　剑道天赋的进化，还有之前让他感觉到的来自血脉层次的压制……如果这不止是空狐王带来的？
　　当然，现在他也不可能去试探。
　　只是对母猴道：
　　“将之前准备的待遇，再提高十倍，以后空狐太子在我们异猴王族拥有最高待遇！”
　　“那空狐王呢？”
　　“这，也一样吧！这样别人以为是看在空狐王面上……”
　　公母俩小声商讨了一阵，然后各自忙碌。
　　异猴王与母猴时刻留下一位在秘藏外等着里面的三位出来，态度格外重视。
　　……
　　被异猴王守候的空狐王父子和小猴儿。
　　此刻两醒一沉睡。
　　空狐王很有目的性的在秘藏书库内翻看着各种古代信息，险地秘境信息，各王族信息。
　　闻林则先四处打量，发现异猴王族秘藏与人类图书馆布置相近。
　　和武王的地下洞窟书库也布置相近。
　　到处书架如林。
　　只是书架的质量看着不似凡物，似金铁又似玉质，闻林简单触摸了下就抱着小猴子各处寻觅。
　　他对于在如森林如大海一般的信息库内。
　　实在没有他兽爹那样的兴致勃勃。
　　他看得出来异猴王对他的态度与之前不同，思索着可能与手上的小猴子有关。
　　揉了揉小猴子的细绒毛。
　　闻林打算等小猴子醒了，让小猴子帮他找书，还有问异猴王要资料。
　　这样不是更简单吗？
　　想定后，他本来想找一个空地，试着将血脉突破。
　　不过，他不知道血脉突破会产生什么动静，看了眼面前一眼望不到边的书库。
　　他也怕出现什么意外将这里毁了。
　　毕竟不管是哪里的书库，都是传承知识的宝藏。
　　说是无价之宝不为过。
　　抱着小猴子，闻林干脆闭上眼，打算凭直觉在书库内挑选与他有缘的书籍。
　　这里的书籍，有纸张类的，也有石片类的，有玉片类的。
　　不过，大部分是纸张类的。
　　看得出来，异猴族这里还是比较与时俱进的。
　　闻林闭着眼，在书林中穿梭，怀里的小猴子似乎动了动，闻林又揉了揉猴头。
　　契约的签订。
　　还是让他对小猴子产生了更多的亲近感。
　　不知道小猴子对他是什么感觉，至少在他看来，怀中小猴子像是养了多年的宠物亲人一般。
　　他愿意宠着，心里非常亲近。
　　“哥哥想找什么？”
　　闻林心里传来一个声音，他顿了下，没有以前的瞬间排斥警惕，而是马上反应了过来。
　　这是小猴子在问他。
　　“叫大哥！”闻林感觉被叫哥哥脑子里就闪过李逵的形象，嘴角微抽。
　　心念一动。
　　“哥哥~大哥？”
　　小猴子的声音再次在心里响起，闻林也明白是怎么回事了。
　　一定程度上，是剑心通明天赋造成的。
　　闻林的剑道天赋是进化变成了先天剑体，但不代表他就没有剑心通明了。
　　剑心通明，本就是先天剑体的一部分。
　　剑体，一般分为剑心、剑骨两部分组成，先天剑体是集两者之大成者。
　　也就是拥有顶尖剑心与顶尖剑骨。
　　并且完美融合。
　　闻林现在的先天剑体的不完整，就是剑骨上，还没有蜕变为完整的顶尖剑骨。
　　随着小猴子的苏醒。
　　闻林发现他对剑道类的信息多了一些直觉理解。
　　“小猴儿，替大哥找找……神通类也就是异兽天赋相关的东西吧！对了，你共享了……咦？有天赋烙印啊！”
　　闻林细看小猴子，发现了一点不同。

第736章 身外化身
　　“嗯，有天赋！很厉害！我很喜欢！谢谢哥哥，不，谢谢大哥！”
　　小猴儿乖乖巧巧的声音。
　　让闻林听着很顺耳，仔细研究了下，又询问了小猴子后才明白是什么。
　　阴影天赋？
　　小猴子也只是感觉很适合他，却说不清更多，现在又是在秘藏内，他就主动要替大哥寻找大哥想找的东西。
　　“好！你替大哥找找！”
　　闻林想到世界真相什么的，有兽爹在找。
　　他还是寻找能提升实力的东西。
　　说完没一会儿，小猴儿就给他指出了方向：
　　“哥哥，大哥，往左边，一直走，拐到尽头，再转……那里有一门很厉害的神通！”
　　咦？小猴儿真的知道好东西在哪里啊！
　　闻林顺着小猴儿的指点。
　　很快，找到了看似平平无奇的一排书架，然后翻出了一本书里夹着的玉片。
　　半截玉片。
　　“这是神通？玉简吗？”闻林没有急着以精神读取，而是又问了下小猴子。
　　“这是……我父王很喜欢的一件收藏！”
　　小猴子如此回答。
　　听得闻林顿了下，无语看向他。
　　“大哥是要找神通，就是人类那边可以修炼的那种！”
　　“这就能修炼啊！”小猴子急了。
　　“我听我父王提过，他说这可以多一条命！只是我修炼不了，大哥你一定能修炼的！”
　　闻林忙安抚了小猴子。
　　“大哥信你，信你！”他其实半信半疑，不过，他又没打算马上修炼尝试。
　　小猴子不会害他这一点是契约所定。
　　他还是相信的。
　　闻林一边试着读取玉片内的信息，一边询问小猴子。
　　“既然这是你父王最喜欢的收藏，怎么会在这里？”
　　“我偷偷拿到，放到这里的，好多年了，之前都忘掉了，要不是大哥进入这里我也已经……”
　　小猴子有问必答，听得闻林嘴角抽搐不已。
　　“你父王不生气吗？”
　　“父王不会生我的气，而且，我只是好奇，父王说我用不上，我就……”
　　闻林发现小猴子可以在心里与他对话后。
　　话比吱吱吱时多了很多。
　　大概与他当初的心态有些相似，嘤嘤嘤时，谁也不想说得太复杂。
　　能几个音节说完的，肯定不会说上十个音节。
　　玉片读取有点麻烦，里面信息被某种力量隐藏了起来，不过，这对闻林不算什么。
　　他现在精神力层次很高。
　　他将精神力化为剑一般，刺入了封锁处，噗的一下，就将精神力穿透了过去。
　　一些信息涌向他。
　　闻林顿了下。
　　先将这些信息接受完毕，又与曾经在另一个地方接受的类似内容组合融合。
　　闻林发现。
　　这异猴王收藏的所谓神通，他学过。
　　这不正是大哥给他的分身神通内容吗？
　　当然，这里少了部分，又多了部分，融合两者后，闻林闭上眼感觉属性面板有了动静。
　　【神通（上品+）身外化身.次（道种期-蕴道-九莲）：2/9】
　　他的分身神通。
　　终于成功的在属性面板上显现了！
　　身外化身！？
　　闻林无视那个多余的‘次’字，只感觉一阵舒爽，这个名头可不小。
　　当然，可能只是次品……算无所谓！
　　又是道种期，蕴道，但蕴道后面的是九莲，后面的数字也是2/9显示。
　　闻林研究了一下。
　　知道得拥有九具化身后，才能刷满。
　　至于刷满数值后会有什么变化，一时他也不太清楚，只知道可能与‘蕴道’有关。
　　这样就收获了另一部分分身神通缺失的内容。
　　他难道是传说中的天命之子？
　　闻林脑中不由闪过这个念头，不过，下一刻他马上将这个念头排除脑海。
　　天命之子可以称得上天煞孤星！
　　他可不想当！
　　他不需要什么天命。
　　他只要努力可以看得到收获成长，一步步靠自己达到一切目标就行了！
　　“小猴儿再替大哥找找……”
　　闻林没有马上实验神通。
　　毕竟在人家的书库秘藏内，瞎搞容易出事。
　　闲着也闲着，他又问小猴儿，想看看还有没有新的收获。
　　小猴儿带着他又寻找到了一些玉片类的东西，闻林惊喜的读取，不过这次收获就没有刚才大了。
　　同时，闻林还发现了一件事。
　　就是之前那份分身神通的半截玉片，已经不知道什么时候粉化掉了。
　　是他刚才以精神力强行读取弄坏了？
　　闻林不敢多想，默默的将玉粉收入自己的外空间内。
　　咦？
　　在这里，还能使用空间？
　　异猴王这么大气吗？
　　闻林一时间，都差点想直接将这里的秘藏收起。
　　不过，低头看到认真思索寻找‘宝贝’的小猴儿，闻林放弃了这个不太道德的想法。
　　毕竟，只要异猴王不主动与他为敌。
　　他看在小猴儿面上。
　　已经打算努力将对方培养成盟友自己人，不，自己猴儿。
　　异猴族在这方面得天独厚。
　　未来……闻林闪过一些自己期望的未来的可能，暂时将念头压了下去。
　　不急，他先顾好自己，提升实力再说。
　　契约小猴子完成。
　　接下来，等父王找到信息，就该继续下一步了。
　　闻林询问了小猴子后，将读取玉片收获到不完整术法和其他的这部分玉片收了起来。
　　继续跟着小猴子扫荡了一阵。
　　然后，找了一间秘藏内的独立静室，他开始研究这些玉片内的内容。
　　并且，询问小猴子。
　　“小猴儿，你什么时候才能晋级大领主啊？”他准备和兽爹行动，肯定会需要战斗，小猴儿放在外空间随身携带吗？
　　以前闻林肯定说，带！
　　现在嘛。
　　契约后，他再不能单纯以理性看待小猴儿了。
　　仿佛血亲一般的亲近感。
　　他希望小猴子可以尽快变得更强大一些。
　　“很快就能晋级了！大哥不要丢下胜袁！我以后会很厉害，能替大哥打架！！”小猴子急着表态，生怕被丢下一样。
　　闻林听到很快能晋级，心中一喜。
　　但又马上想到别人的‘很快’与他的‘很快’之间的区别。
　　小心问：“很快，是多久？”

第737章 举一反三机灵猴儿
　　小猴子听到大哥询问。
　　明显沉思了两秒才在心声里回答：“如果大哥希望我晋级，随时可以！”
　　“随时！？真的是随时，今天明天这种！？”
　　闻林大喜过望。
　　小猴子乖巧认真点头，他的血脉能支撑他晋级，他当前的积累也达到了晋级边缘。
　　就算大哥没有提，他也会在近几年内晋级。
　　他也不想太弱了。
　　太弱了大哥就不想要他了吧？
　　“不过，如果能有一场足够激烈的战斗……胜袁希望能在战斗中晋级！”
　　小猴子不知道察觉到了什么，一脸期待看向闻林。
　　闻林表情顿了下，微微点头。
　　找打还不容易吗？
　　但联系相处的几次互动，这小猴儿难道抖M？
　　“大哥！胜袁是说，想要真正的战斗，不是切磋，也不是……挨打……”
　　小猴儿在心里怯怯的开口。
　　闻林松了口气。
　　小弟精神正常是件好事！
　　“战斗是吧？”
　　闻林沉思两秒同意了，接下来战斗的机会多着呢。
　　而且，小家伙都成为他的契约灵兽了……闻林想到这里，心里出声询问道：
　　“小猴儿，你知道我们契约的情况吗？”
　　小猴儿用力点头。
　　在心声中回复道：“知道！大哥血脉太强大了，半身契约变异成了追随契约！”
　　闻林愣了下，小猴儿是这样理解的吗？
　　心中又问：
　　“如果你不愿意，大哥可以试着解一下……”
　　“不要！！”
　　小猴子急得抓耳挠腮。
　　“我要跟着大哥！！”
　　心声中努力表态，嘴里也吱吱声不断，闻林见他真急了也忙安抚了起来。
　　心里也有些暖意。
　　不过，有些话总得说清楚。
　　如果以后真的要带着小猴子的话，相处的时间会很多。
　　“如果大哥与异兽族产生冲突呢？”
　　用心声询问，在双方都有剑心通明的前提下，说谎几乎让人一目了然。
　　“大哥要狩猎吗？胜袁会帮大哥狩猎！”
　　小猴子一脸战意纵横。
　　闻林沉凝几秒，又问：
　　“若是大哥与异猴族产生矛盾呢？”
　　小猴子明显呆了呆，似乎在认真思索，几秒后，小猴子小心翼翼回答：
　　“胜袁不能违背大哥的意志，但大哥可以给异猴族同族们一个改正的机会吗？”
　　闻林听着有点奇怪。
　　什么叫给一个改正的机会？
　　小猴子难道不该担心双方冲突大战，不知所措，犹豫不决，什么的吗？
　　好吧，他可能太为难小幼崽了。
　　“不能违背我的意志？什么意思？”闻林没有自大到，自己现在就能横扫异兽族。
　　暂时无视了小猴子的后半句。
　　询问他，不能违背意志是什么情况。
　　小猴儿实话实说了。
　　回答得有点模糊，但大概意思就是他心里升不起一丁点违背大哥意志的想法。
　　闻林知道小猴儿说的是实话。
　　他沉默了起来。
　　看起来是好事。
　　但小猴儿以后难道就变成傀儡一般的存在了吗？
　　他甚至发现。
　　只要他不是心里自语。
　　只是念头闪过，有意屏蔽的前提下小猴儿感应不到他的意念与情绪。
　　闻林：“……”
　　闻林几乎都不想询问出。
　　他若与小猴儿父王产生冲突，小猴儿会如何选择的这个丧天良问题了！
　　他念头屏蔽了这个想法。
　　不过，可能屏蔽得不够完善，他听到小猴子吱吱声和心声同时道：
　　“大哥，如果你跟我父王产生不愉快，我长大了就帮你揍他！！”
　　闻林：？？？
　　这回答，听起来怎么怪怪的。
　　他还没有考虑好如何回复小猴子。
　　又听到小猴子胜袁有点犹豫的道：
　　“如果是我母亲，我长大了也不一定打得过……得再给我一点时间……”
　　“我父王实力弱，大概很快就打不过我了！”
　　小猴子一脸得意。
　　闻林沉默了。
　　唔，他很确定，他脑子里没有转过询问小猴子：他与他母亲同时掉水里，不是，是产生冲突他帮谁这个问题。
　　所以，猴子这种生灵，是真的很机灵。
　　会举一反三吧？
　　也不知道异猴王公母俩听到这幼崽的话，是什么想法。
　　闻林能保证，他是真的没有想过，要让小猴子帮他暴打父母这种念头！
　　算了！
　　这至少证明了小猴儿不是他想象的什么无自我思维的傀儡！
　　这都能举一反三，从同族自行联想到父母身上了。
　　而且，对同族是，让对方改正？
　　父母就是打一顿？
　　闻林一时都有点麻了。
　　这或许是不同物种间的庞大三观鸿沟吧？
　　“回头你住我外空间里，你现在进去看一看，需要带什么东西进去，自己考虑好！”
　　闻林说完，见小猴子一脸兴奋与懵逼。
　　觉得自己与幼崽说这个。
　　似乎有点对牛弹琴。
　　小猴子看似有几岁，或者十来岁小孩子的智力思维水平，但毕竟不是拥有独立生活能力的生物。
　　看异猴王的态度，还有这小子的一些‘熊’发言。
　　就可以看出小猴子在家里如何受宠了。
　　不受宠熊不成这个样子！
　　只是面对他时，一直显现出乖巧可爱的一面罢了。
　　想想那枚分身神通玉片，这种可以后天修炼出类神通力的功法，异猴王的重视度肯定不低。
　　却被这熊孩子偷来藏起，还给忘了。
　　就算获益者是自己，闻林也提高了警惕，打算回头要好好教导小猴子。
　　至于对异猴王……暂时不提什么补偿吧。
　　就当小猴子的学费和生活费！
　　反正也是异猴王主动邀请他们进入秘藏内的，也说过，里面的一切资料功法都可以看。
　　那玉片，也在里面，算是包含其中了。
　　闻林放下杂念，又与小猴子一起寻找了一些有用无用的功法技巧等。
　　感觉这样太浪费时间了。
　　去寻兽爹。
　　“兽爹，可以出去了吗？”
　　空狐王放下手上的石板，一脸疑惑：“这里如此多的知识与资料，崽崽不想多看看吗？”
　　闻林有种学渣面对家长的心虚。
　　不过，他马上理直气壮起来，只回了一句：“我饿了！”
　　刚晋级化形没多久，他饿得快不是很正常吗？
　　空狐王果然关心了起来。
　　又想到破天剑峰的认主进度，也认为得稍赶一赶时间，毕竟异猴王秘藏又不会跑。

第738章 回乾坤空间
　　空狐王对幼崽的话向来非常重视，说了就行动，他发现这样幼崽会很高兴。
　　带着幼崽传送出去时，他瞟了眼那只小猴子。
　　“你将小猴子也带上？”
　　“嗯，小猴子要跟我一起，我问过了，出去给他收拾一些吃住的东西暂时可以住我外空间。”
　　闻林不可能让自己的契约灵兽自行生长。
　　毕竟契约联系下。
　　对方如果出事，他也会有影响。
　　如果在关键的时刻被人拿此暗算他，他不就死得很冤枉吗？
　　“那回头再试着调试一下适合他住的空间，空间与空间也是不同的……”
　　“我知道，我会的！”
　　闻林认真思索。
　　他觉得空间一道似乎有很多开发方向，是一门值得精研一辈子的学问。
　　回头还是得凝聚一具空间分身。
　　不过，这方面他差点材料。
　　不管是规则核心还是空间神通……对了，空间碎片可以炼化后当空间规则核心用吧？
　　闻林心中一动。
　　不过，他还是忍住了马上去寻空间碎片来炼化的打算。
　　先通过兽爹，多杀点领主以上的凶兽当备用粮，才是关键。
　　他体质成长得快。
　　需要的能量也非常惊人。
　　本体一直在显示蜕变中，他感应了一下，也是需要大量能量补充的。
　　闻林跟着兽爹去见了异猴王。
　　也不知道兽爹怎么与对方交涉的，异猴王同意复制一份秘藏内的资料给空狐族。
　　或许是因为，最关键最核心的资料收藏在另外的地方？
　　闻林在心里收到了小‘逆猴儿’的通风报信。
　　他嘴角抽了抽，没有开口索要。
　　毕竟如果他真的需要。
　　也可以通过小猴子获得某些核心资料，现在逼迫异猴王没有必要。
　　异猴王将准备好的空间道具送上。
　　里面装满了小猴子生活所需要与修炼需要的种种物资，一式两份送上。
　　母猴子没有出现，似乎是不忍分离。
　　异猴王一脸不舍隐忍。
　　小猴子欢天喜地。
　　闻林一脸无语拎着这小没良心的‘逆子’，还是没有浪费时间的跟兽爹传送离开。
　　拒绝了异猴王的宴请等邀请。
　　空狐王还特意传音告诉他，说兽王们的宴会是非常无聊浪费时间的一种活动。
　　闻林听到一次宴会少则几天起步时。
　　毫不迟疑跟着兽爹走了。
　　先传送回到秘境。
　　小猴子没有意外的被携带进入了，空狐王还认真检查了一下他的情况。
　　“半身契约真奇妙，居然能共享血脉权限？”
　　“这不好吗？”闻林问道。
　　“为父不太了解这种契约的机制，不过从古至今，签订契约的双方，确实没有任何背叛契约者！”
　　“那为何还有人要研究如何绕过契约反噬呢？”
　　回到秘境，回到洞府。
　　空狐王整理了一下从异猴族收获的东西，将一些存在山洞内的空白处。
　　闻林也在整理异猴王给的‘生活费’，放开外空间，让小猴子进去布置住处。
　　同时，他顺便打算再开辟几个外空间。
　　异猴王给的‘生活费’让他觉得自己的空间太狭小了。
　　内空间他不打算存放兽躯常取用的东西。
　　只存入本体会用上的东西。
　　但存入，不会取出。
　　而外空间，之前开辟的，看着不小，现在看来，却显得不太够用了。
　　再想到回头也得存放一些凶兽食材。
　　更是得提前准备好。
　　之前的计划，有点仓促了，不过，他正好一步步熟悉。
　　开辟外空间对他来说太容易了。
　　开辟外空间的材料，目前他也是充沛的，闻林一连开了十二个，中间有服下一次精神力恢复灵植。
　　开辟外空间，还是比较消耗精神力的。
　　一共十三份外空间了。
　　闻林留了两份给小猴子，一份让小猴子居住，一份给他存放物资。
　　自己也布置了一个外空间当临时住处。
　　剩下十份，他特意空出。
　　至于送分身空间道具一事，确实得提上日程了，毕竟有空间与没空间方便度完全不同。
　　不过，闻林看着自己外空间的依托物有点发呆。
　　送毛？
　　唔，这是之前就定好的。
　　而且，没有比毛发更方便的空间依托了。
　　但得让第二分身炼制出戒指什么的将细毛藏在里面！
　　想定，闻林就等不及了。
　　对兽爹说了一声。
　　“父王！我出去一下，十分钟内回来！别盯着我，不然翻脸了！”
　　闻林对空狐王认真道。
　　空狐王先被小幼崽换了称呼叫父王吓了一跳，听到后面的话，也不生气。
　　无奈点头。
　　“行！父王也不是想盯着你，怕你出事……”
　　见幼崽双眼严肃，空狐王做出闭嘴手势，不过，在幼崽传送离开前他还是又提醒了句。
　　“早去早回！随时传送！危机时燃血！”
　　嗖！
　　闻林出了秘境。
　　终于一个人出了秘境！
　　当然，外空间里还有只小猴子，不过，他的外空间受他的完全控制。
　　他意念一动。
　　小猴子在里面就感应不到外面任何情况。
　　“小猴子，你睡一会儿，大哥有点事情要忙！”
　　心声交流起来就是很方便。
　　很快收到了小猴子乖巧的回复，“好的，大哥！”
　　闻林一连数次传送，默默感应了一下，没感应到空狐王血脉在周围。
　　这才又寻找了一处极隐蔽之地。
　　准备开启光门。
　　开启意图强烈，稍等一会儿，发现没有任何压抑感，闻林心中松了一口气。
　　开启！
　　进入！
　　终于回到了乾坤空间！
　　兽躯化形状态进入的乾坤空间，但乾坤空间没有任何排斥。
　　第二分身已经等在这里，闻林先将空白外空间细毛给了几根出来。
　　想了想，分了五根出来。
　　没有马上修炼或恢复本体，闻林先感应了一下外空间内的小猴子的情况。
　　无排斥。
　　闻林让第二分身去炼器，将细毛空间融入其他饰品中，伪装成正常的空间道具。
　　他则盘坐乾坤空间山谷，认真感应乾坤空间的空间波动。
　　从空狐王那里，他学到了很多空间知识。
　　他要确认一件事！

第739章 狩猎选择
　　炼化空间，拥有空间，掌握空间。
　　并不是你能出入空间，就算是彻底掌控并拥有了这处空间。
　　你得炼化空间！
　　另外，乾坤空间算是什么层次的空间？
　　空间大则为世界，世界也有不同等级，空间小则为秘境，也称洞天。
　　空狐王按自己理解。
　　给他见识过的秘境分了几个层次。
　　他目前是以某种等级上限划分：
　　皇级空间、王级空间、领主空间、大碎片空间、中碎片空间、小碎片空间！
　　空狐王所拥有空间秘境。
　　为皇级空间！
　　正常兽王的兽王殿空间，都是王级空间。
　　但异兽各族的王族秘境。
　　则上限不一。
　　皇级空间的可能性很小。
　　但也不是没有，只是可能一些王级秘境空间是曾经皇级空间降级所化。
　　当然，目前说这些空间等级其实不重要。
　　重要的是：
　　炼化没有！？
　　炼化到哪种层次了！？
　　是独有空间吗？
　　空间权限是开放的吗？
　　还有其他的空间门户不受控制吗？
　　闻林从兽爹那里了解到空间的种种常识后，就算一直让分身常驻守着乾坤空间。
　　也有几分担忧。
　　这次回来，他决定对乾坤空间进行一次检查。
　　未来要不要进行本命炼化。
　　他还在思考中。
　　本命炼化就是修炼空间一道，想要晋级兽王甚至兽皇需要的一个前提。
　　类似于，对自身血脉神通的一种衍生。
　　兽爹的意思。
　　是打算多存点资源，再给他多弄点空间碎片，找点好的完整的，再炼化为本命空间。
　　与自身最初的空间融合。
　　也就是内空间。
　　甚至也能将外空间进行类似炼化，只是这样消耗的资源会非常庞大。
　　本命空间很重要。
　　具体的，兽爹说等他炼化出本命空间就明白了。
　　闻林在乾坤空间的多倍时间差下，得以放松自己，不算焦急的一一进行计划。
　　精神力外放，以空间感知，感应着这片空间的频率。
　　闻林手上顺其自然的结起了乾坤印。
　　关于空间的一切信息，自然而然流入他的脑海中，他对这片空间了解又深处了一层。
　　不再是以前那种模糊感知。
　　现在，他很清晰的知道，这座空间的核心点在哪里。
　　闻林看向了山谷内的那座竹楼。
　　乾坤空间内外都留下了他的烙印气机，没有任何外人的烙印权限存在。
　　很干净！
　　这让他放心不少。
　　不过，他只是掌握了这乾坤空间。
　　却并不算彻底炼化了。
　　还有空间核心，并没有完全被他炼化……闻林思索后决定再去试试。
　　十分钟空闲时间。
　　因为传送和其他耽误，外界时间预留九分钟最好。
　　四十倍时差，六小时。
　　闻林不算太急，他很谨慎的思索了一下，正要将有小猴子的那根头发扯下，暂时放到一旁。
　　正要扯动时，直觉让他停下了。
　　不行！
　　让外空间离开他躯体后。
　　存在于外空间的生物，就会被乾坤空间排斥封锁，除非让其拥有出入资格。
　　小猴子是他的血脉契约者。
　　是他的灵兽，居然也没有自然拥有乾坤空间的承认吗？
　　闻林有点放心，又有点疑惑。
　　不过，他大概猜测，是因为小猴子是他兽躯的血脉契约者，而不是本体的？
　　不管什么原因。
　　反正他可以将小猴子放在外空间带入乾坤空间。
　　却不能随便将小猴子放出来。
　　要放出来，就得给一个……类似于秘境空间的身份凭证，气息烙印之类。
　　闻林目前不打算给。
　　关于契约灵兽，他还得再研究研究。
　　小猴儿确实很可爱，很乖巧，但毕竟是智慧生物。
　　闻林不能将小猴子所在的外空间移开，想了想，还是试着恢复了本体。
　　反正外空间与外界是可以隔绝的。
　　闻林恢复本体后。
　　感觉一阵饥饿，饿得他感觉什么都想吞下。
　　马上将兽躯时存入内空间的食物取出，各种灵果灵植，疯狂吞下。
　　缓解了一下饥饿后。
　　闻林马上冲到竹楼处，试着能不能打开。
　　精神力探出，一些信息涌入。
　　原来如此！
　　饥饿感渐增，闻林不敢继续保持本体状态，马上恢复了兽躯化形之身。
　　摸着肚子，还有点惊疑不定。
　　太饿了！
　　这才发现，存放到内空间的一切吃的，全部被本体在刚才那几分钟时间吞得一干二净。
　　现在兽躯化形体，也仿佛残留着那种饥饿感。
　　不由得将异猴王送上的灵果灵植吃下不少。
　　不过，他之前想到可以随时找兽爹要食物，就将自己那一份灵果灵植大部分塞内空间了。
　　现在，他的那一份已经吃得差不多了。
　　闻林目光看向小猴子的储备粮。
　　最终，闻林还是以绝大的毅力，没有去抢小猴子的食物，更没有将小猴子当成储备粮。
　　修炼吗？
　　他现在修炼消耗大啊！
　　感觉自己胃部像是黑洞一般。
　　兽躯比本体稍好一点，但一直呼吸着不死神魔体也是将储备的能量飞速消耗。
　　之前契约时。
　　转化先天剑体似乎就是欠缺了点特殊能量物质。
　　后面去看书，消耗不大。
　　但体内储存能量再次降到了新低。
　　只是异猴族秘藏内能量充沛，他呼吸在其中，省了不少自己体内能量消耗。
　　回到秘境也是如此。
　　才没有怎么察觉能量缺失的问题。
　　闻林想了想，就趁这出来的六小时，剩下五小时多，在乾坤空间冥想恢复精神力。
　　恢复满值，消耗又恢复。
　　只完成了两轮。
　　就再次离开，打算等储备了足够了能量与食材后，再回来全力修炼。
　　狩猎一事刻不容缓！
　　食物危机！
　　闻林离开乾坤空间，再使用兽爹教过的一些手段，钻入自己外空间。
　　又反复传送一阵。
　　将自己身上可能残留的空间气息抹去。
　　这才返回秘境。
　　回了秘境就急着提醒兽爹：“兽爹！吃饭要趁早！我饿了！我们先去哪里狩猎！？”
　　空狐王点头，回答道：
　　“崽崽，你现在有两个狩猎方向选择，一是，血煞海第一批领主进入需要领队，二是，跟爹一起去先打下一座王族秘境！”
　　两个选择？
　　闻林听到血煞海，本能心动。
　　不过，他还是又问了一下：“我可以先去血煞海狩猎，再陪兽爹你去打王族秘境吗？”
　　“破开王族秘境，特别是关闭秘境出入，不是需要一定时间的吗？”

第740章 血煞海入口
　　“崽崽，你很想去血煞海？”
　　空狐王听出来幼崽的选择，确认了一下，闻林没有否认坦荡点头。
　　“我饿了，想早点吃上饭！”
　　“兽爹，我们的目标是王级空间，封锁王级空间你需要多长时间？”
　　目测至少几小时，甚至一两天起步！
　　当然，除了时间关系。
　　闻林也想顺便了解一下凶兽进入血煞海的渠道。
　　人类是通过真实血斗场的个人斗台空间。
　　凶兽呢？
　　另外他在个人斗台空间猎杀凶兽是真的量大管饱！
　　除了没有变异凶兽与领主凶兽外。
　　高阶凶兽他也可以垫垫肚子。
　　他现在也知道了血煞海内一般没有兽王层次的存在，人类那边也没有宗师进入。
　　对他来说，血煞海的安全度上升了一些。
　　当然，还有什么异尸巨人之类的恐怖存在，但他空间传送能力也远在之前之上。
　　想想，当初他就能在血煞海一次传送几百里了。
　　现在……有了兽躯的空间感悟。
　　翻上几倍距离，不过份吧？
　　空间神通，真的是一种强大的保命神通！
　　“爹爹尽量弄快一点，对了，这块玉佩你带着，如果想让爹爹马上赶来又不想燃血就弄碎它！”
　　空狐王沉思了下。
　　他也不确定自己封锁一座王级空间需要多少时间。
　　若是领主空间，不过是一念之间。
　　但王级……试过才知道。
　　“那你先去血煞海……既然是要狩猎，爹爹想办法让一些适合猎杀的领主第一批进入……”
　　“练手可以让小猴子也参与！”
　　空狐王意有所指道。
　　闻林则无语了，“也就是说，人选，不，兽选都还没有确定？我还得等？”
　　这是什么行动力啊！
　　空狐王轻咳一声，他对兽族的行动力也有点无奈。
　　只能先取出一些他总结后的关于血煞海的资料，这是从异猴族收获的递给幼崽。
　　问道：“那你是等领主们聚齐了一起进去，还是先进去里面等？”
　　闻林接过储存了资料的晶片，一边读取一边回答。
　　“那我先带小猴子进去适应一下，在里面以逸待劳……对了兽爹，会有多少领主进入血煞海？”
　　空狐王思索了下。
　　“第一批至少会有三十头左右吧，要不，爹爹让减点数量？”
　　“别！！”
　　闻林马上拒绝。
　　只是询问兽爹：
　　“若是它们想逃，我用什么办法阻止最好呢？空间烙印领主可以自行抹去吗？”
　　空狐王听着露出笑意。
　　崽崽不是已经考虑得很周全了吗？
　　不过，当爹的还是可以顺便教学一下，于是他提醒道：“崽崽你不是炼化了好些小的外空间吗？”
　　“回头你炼化本命空间后，就可以将本命空间外放，将敌人笼罩在你的空间领域内！”
　　“当然，现在也可以将弱于你的兽族领主，少量收入外空间！”
　　“但前提是，不要收入太强的……”
　　闻林听得双眼一亮。
　　对啊，外空间可以摄入活的生灵，战斗也用得上。
　　“兽爹，你说的太强是指具体什么界线的强！？说清楚一下，我好规避！”
　　空狐王顿了下，无奈继续道：
　　“这种手段很消耗精神力，战斗中，偶尔为之分开敌人也就罢了……”
　　“好吧，爹爹给你细说一下！”
　　“摄入外空间的生物，一般只能在等级弱于你，精神力、血脉、体质全部弱于你的情况下，才可以比较容易的收入外空间！”
　　“比较容易是指，对方想反抗，也反抗不了，但你会消耗一定精神力！”
　　“等级实力与你差距越大，越容易收取！”
　　“当然，能关多久，也得看你的外空间的强度，毕竟有些兽族也有破坏空间的能力……”
　　“另外，得小心那些拥有精神类天赋的兽族！”
　　“精神力攻击，可以在你的外空间内，攻击并影响到你，不过你可以通过空间与精神力双重压制……”
　　空狐王一说起来就滔滔不绝。
　　恨不能将全部相关知识塞到幼崽脑子里。
　　闻林努力记下，默默分析理解。
　　然后，再次提醒了兽爹。
　　这才被兽爹带着，准备先进入血煞海，一路上空狐王还在进行填鸭式教学。
　　不过传送是最快的赶路手段。
　　没一会儿，就到达了一座正在喷发的巨大活火山附近，闻林抬头看到无边灰烬封锁天地。
　　侧头看向兽爹：“火山口进入？”
　　“对！”空狐王肯定的点头。
　　闻林惊奇的问：
　　“那人类的九州疆域内，如果有活火山，是不是也能通过活火山进入血煞海？”
　　空狐王笑了笑，摇头：
　　“人类九州内，不可能有活火山！”
　　闻林听得懵逼了。
　　还没来得及询问，空狐王就解释了起来：
　　“就如同人类九州疆域内，天地之力也没有那么凶戾一般……崽崽，你两边都待过，难道没有感觉吗？”
　　空狐王这样一说，闻林顿住了。
　　他在人类疆域时，最初感觉天地之力有点狂暴，但到了兽域其实也发现天地之力更狂暴了。
　　只是，他基本上一直都呆在空间秘境内。
　　外出时间很少。
　　所以，还以为是他在兽域内过于敏|感警惕的误觉。
　　他只是觉得，兽域这边天地能量更浓郁了一些，说凶戾狂暴……他现在对比才确定。
　　“所以，人类九州，有特殊布置！？”
　　闻林睁大双眼，好奇追问。
　　空狐王点头：
　　“听说是有人类强者布置了什么，不过爹爹也不清楚是怎么布置的，但有一点可以确定！”
　　“什么？”闻林顺着追问。
　　空狐王带着幼崽不再传送，而是飞向正在喷发的火山，无视周围浓烟与火星。
　　回答道：
　　“人类这种生物，特别是九州人类，诞生得越来越多后，这个世界已经在产生某种奇异变化了……”
　　闻林听得更懵了。
　　九州人类他知道，基本上看起来与他是一样的血脉本源。
　　但人类诞生得越多后，对世界产生奇异变化？
　　难道是，人类生得多，吃得多，练武者越来越多，渐渐快将低阶中阶凶兽吃绝种了吗？
　　目前看，凶兽生得更多。
　　不至于到这个地步吧？
　　“兽爹！你能说清晰一点吗？我对九州人类只有几个月的了解罢了！”
　　说话间，‘父子’俩到了火山口。

第741章 最适合其血脉的区域
　　周围一片火红高热，整片天地熔浆满天飞舞，看久了还有一种奇特的美感。
　　仿佛是另一个世界一般。
　　如末日一般的流动画面。
　　在空狐王与闻林淡定交流下，显得奇异又恐怖。
　　闻林还好奇接了一些火星在手上，发现里面蕴含了一种狂暴的能量。
　　吸收了一下，对肉身成长有益。
　　但吸收的同时。
　　也感觉到某种煞意想往他脑子里冲。
　　呃，然后被杀剑吸收了。
　　破天剑意的虚影甚至动都没有动弹，似乎看不上这点能量渣子。
　　“以引空间之力笼罩自身……”
　　空狐王教导幼崽，见崽崽无视这里狂暴的能量，还特意吸收的尝试有些无奈。
　　“这里只比血煞海的能量稍平和一点……”
　　“你在这里适应一下也好，等到了血煞海，里面……”
　　闻林惊喜道：“里面能量更充沛？”
　　空狐王：“……”
　　当爹的无比心累，明明将资料都给幼崽准备好了，也给他了，但幼崽还是啥也不懂。
　　闻林没有傻到底，与兽爹就着血煞海能量又讨论了几分钟后。
　　他趁兽爹精神稍倦，就说自己要先进去了。
　　果然，兽爹没有再拖着他唠叨个不停了，直接带着他进入火山口，然后开启了一道黑色的通道。
　　还指了指通道旁的一些如石室般的空间说：
　　“这是轮职守卫这里的领主所住，出来时拿你的这块轮职身份玉牌，或者直接报身份就行了！”
　　“不过，这里的那位领主暂时离开了……”
　　“为什么离开？”
　　“似乎是怕血煞海恐怖存在追出来？”
　　空狐王随口回答。
　　他略为迟疑的看向自家幼崽，指着黑漆漆看不到尽头，仿佛通往深渊巨大通道。
　　又想到了血煞海内的恐怖存在。
　　“要不……”
　　“兽爹再见！兽爹你要努力啊！说好的一千头还有其他……不要忘了！”
　　闻林留下提醒与鼓励。
　　将那块黑乎乎的轮职身份玉牌往怀里一揣。
　　转头就冲漆黑通道飞奔而去。
　　血煞海是通过活火山下面的黑色通道进入，他记下了！
　　不过，居然还会有领主守卫？
　　也不知道这个情报对大哥他们有没有用，闻林念头一动，分身就找大哥询问去了。
　　没等大哥回复，闻林兽躯化形体就冲入了某道无形屏障。
　　感觉自己从天而降！
　　嘭！
　　刚刚进入血煞海，闻林就感觉到了一种沉重感，仿佛周围一切都加重了无数倍。
　　他从高空落下，调整了一下降落时的姿势。
　　但也重重落地，传出声响。
　　闻林警惕感应四方。
　　感应力下降了。
　　周围一片红雾，近处看还算能看到几米范围，但远处雾浓轻易看不清环境。
　　咦？
　　闻林觉得这里的环境。
　　与兽爹说的，还有资料上说的不太一样。
　　不过，他没有感觉到什么压力，先试着用空间之力包裹自身，发现狂暴的能量不再涌入体内。
　　于是将空间之力的包裹解开。
　　这里的能量……真浓郁啊！
　　除了时不时会有能量煞气残渣冲入意识空间外，这里几乎比空间秘境内能量还要浓郁几十上百倍！
　　不比破天剑峰那里差。
　　甚至在能量浓郁度上还要高上几倍。
　　毕竟破天剑峰的剑气，对肉身的强化效率其实不如眼前的血煞能量好。
　　简直宝地啊！
　　难怪凶兽一族一直会有领主进入这里。
　　光是呆在这里啥也不干，纯睡觉，这肉身也会在这血煞能量的洗涮下不断提升！
　　当然，前提是意识空间要防护好。
　　不然！
　　冲入太多凶煞气，也不知道会不会影响智力？
　　闻林内视意识空间，确定杀剑将一切冲入意识空间的无形煞气全部吸收了。
　　于是，他也不打算再用离火烧了。
　　当然，偶尔也可以烧一烧，毕竟杀剑吸收了无形煞气，却不会补充他的精神力。
　　闻林愉快的先四处熟悉环境。
　　他还是取出那块兽爹给的轮职身份玉牌，他可以通过这玉牌看到进来的凶兽领主的位置。
　　嘿！
　　但那些凶兽领主不能主动感应到他的位置。
　　简直太棒了！
　　唯一遗憾的是，他可以通过这轮职身份牌找到通过常规途径进入的领主大领主。
　　却不能感应到那些偷渡进来的。
　　用他兽爹的话说。
　　除了被各王族的控制在手上的入口外，还是会有少数几个小型出入口。
　　小型出入口一定时间内进出兽族是有上限的。
　　对实力也有上限。
　　也就是说。
　　如果一尊低等领主凶兽通过小型入口偷渡进入血煞海后，当它成长为高等领主想返回了。
　　却再也不能从原入口返回。
　　只能去寻找中型出入口，甚至大型出入口。
　　而这些一般控制在王族手中。
　　当然，如果它在中等领主时，就返回了，也有一定几率可以原位置返回。
　　闻林取出兽爹给的血煞海资料，又扫了一遍。
　　将有用的记下。
　　没用的无视。
　　正要收起，以防血煞海内的血煞腐蚀有能量物品时。
　　突然愣住了。
　　回想起资料上的某一条内容，然后对比了一下周围的环境，他瞪大了双眼。
　　“这里好像不是狐族入口区域吧！？”
　　……
　　与此同时，空狐王在巨大火山口又停留了一阵。
　　这才平复了心情，遗憾离开。
　　“第一次进入血煞海的异兽族，都会被传送到最适合其血脉的区域……”
　　“可惜了，崽崽不是第一次进入。”
　　“他之前通过人类的渠道进入过，失去了这个也不知道是机缘还是危机的机会……”
　　有点遗憾，但也不是太遗憾。
　　毕竟空狐王认为，当前还是通过正常入口进入到安全区域比较重要。
　　……
　　“我这是到了……血煞海深处！？”
　　闻林检查了周围的环境，对比他了解的血煞海情报后，整个人表情都不对了。
　　他马上就要往另一个方向，离开血煞海的方向飞掠。
　　这时，他听到了远处传来动静。
　　不好！
　　先……隐藏！
　　闻林在马上传送与藏起来两个选择中，只思索了半秒，就选择了后者。
　　毕竟他的实力，也算有点够看头了。
　　连危险都没看到就跑了，他也感觉对不起他无日无夜肝起来的实力。
　　先看看！
　　如果听到动静就跑。
　　他历练自己的意图就完全没办法实现了。

第742章 再见异尸
　　闻林瞬间藏入了自己的一根外空间内。
　　黑红色的大地，一根头发丝镶在地缝里，被阴影力量包裹，无声无息。
　　眼力极好的人也察觉不了。
　　闻林在进入外空间后，控制着外空间，让自己可以看向外面的情况。
　　要学会使用自己的天赋力量。
　　这是兽爹跟他提过的。
　　闻林打算试试。
　　天赋只有越用才越熟练，这和人类修炼时期刷熟练度的感觉差不多。
　　闻林很能理解。
　　不过，第一次拿外空间当隐蔽空间使用的闻林，发现有某种力量在消磨他的阴影之力。
　　幸好，他的外空间依托物非常细小。
　　他的阴影之力很容易就包裹住了，并且就算一直被消磨也消耗不算太大。
　　如果不使用阴影之力。
　　那么。
　　被消磨的就会是外空间本身，也就是他的那根头发上蕴含的空间材料。
　　闻林再一次庆幸自己将外空间依托物弄得小巧。
　　这时，远处的动静已经近了。
　　闻林在外空间内，看向红雾中出现的人影，那道人影居然还挺眼熟。
　　那人影一边跑，一边扔着什么东西。
　　扔下的东西离他极近。
　　近在咫尺。
　　闻林莫名感觉自己肚子叫了两声，定睛一看，居然扔的是一头肉量十足的凶兽尸体？
　　呃……好像还是领主凶兽尸体！
　　看到那人远去的背影，闻林迟疑了下，但没扛住肚子里骤然提升的饥饿感。
　　他伸出手，将地上的凶兽尸体捡了！
　　打游戏的时候，捡捡大佬不要的装备或道具，也是常有的事！
　　这很正常！
　　闻林万万没想到，进入血煞海获得的第一具领主凶兽食材，是靠捡来的。
　　饿啊！
　　闻林在外空间内，离火一点就要开始烤肉。
　　这时，外空间摇摇欲坠起来。
　　不好！
　　闻林只能带着凶兽肉，瞬间遁出外空间，不想毁掉自己好不容易开辟的十几座外空间之一。
　　这时，一道高高长长墨绿色人形从远处冲了过来。
　　那是一头长相抽象的奇异人形怪物。
　　也有一点眼熟。
　　这怪物，好像叫异尸？
　　闻林刚要传送离开，就看到那异尸的目光似乎从他左手的凶兽食材挪到了右手食指的离火上。
　　那异尸顿住了。
　　闻林传送激活的刹那，看到那异尸转身往来时的方向疯狂奔逃而去。
　　闻林：？？？
　　等等异尸大兄弟，你跑啥？
　　闻林都传送离开老远了，想想觉得不对，马上传送回来！
　　嗖！
　　回到原地，已经看不到那头怪异异尸的背影了。
　　闻林沉吟几秒。
　　又取出轮职身份牌看了几眼，确定兽族效率极低，领主凶兽食材们还没有送进来后。
　　他摸了摸自己依旧饥饿的肚子。
　　“异尸喜欢血食，新鲜的凶兽尸体……我手上这具食材有什么不对吗？”
　　闻林本来想吃下去，垫一垫。
　　但异尸都不吃的东西，是不是有什么问题啊？
　　难道……闻林嗖的一下，将食材扔得老远，远处传来嘭的一声落地声。
　　闻林远远观察，发现除了血煞能量开始疯狂腐蚀食材外。
　　似乎看不出来有什么异常的。
　　周围又没有什么小动物可以当小白鼠试一试。
　　闻林肉痛的看着那头被抽了骨取了爪，剥了皮，只剩下纯肉的食材就这样渐渐消失在血雾中。
　　“难道我多疑了？对了，异尸有些一身剧毒，食材下毒也没用啊！”
　　“我浪费了一具领主凶兽食材！！？”
　　闻林想到这一点后，感觉饿得胃都快抽搐了。
　　难受！
　　“该死！我用离火烧一下，有任何异能量都会被烧掉，我怕什么啊！！”
　　闻林后悔极了。
　　一时间，对刚才以怪异动作误导他，让他痛失食物的异尸，产生了强烈的愤怒。
　　异尸而已！
　　特别是，这头异尸看上去真的不强！
　　他看到后，其实一点危险压抑感都没有，所以他才返回得这么果断。
　　“先抓到这玩意儿！出气！”
　　异尸这种存在听说不是生灵，没有智慧，不会说话。
　　并且，听名字就不是能吃的。
　　闻林也是一时生气，又找不到食物，所以，打算先找到那具不危险的异尸练练。
　　传送！
　　或者说是闪烁！
　　闻林也有拿这异尸练练他的追踪手段的想法。
　　毕竟回头，他要在这里狩猎一波又一波的凶兽领主，如果有擅长逃跑的也得追踪。
　　嗖嗖嗖！
　　闻林顺着异尸消失的方向闪烁过去。
　　一路上，他使用了种种追踪手段，将学过的追踪技巧在这里施展实践了下。
　　最终，他在异猴族的秘藏内学到的一种小技巧产生了作用。
　　他闭目将周围的气息摄住，分析其中不同。
　　抓住了一丝与周围气息不同的。
　　然后，画了一道奇异的符文，将这丝气息融入符文中，一道无形感应产生。
　　虽然只是一瞬间，这种感应就消失了。
　　但闻林却抓住了异尸消失的方向。
　　嗖嗖嗖！
　　继续追！
　　没过多久，在闻林各种手段实践下，他将那头奇异的墨绿色异尸堵住了。
　　很简单，传送在对方奔逃的四周。
　　呵！
　　胆子这么小的异尸，他也是第一次见到！
　　“你这怪物，真是异尸吗？”
　　他传送到对方狂奔的前方，这异尸就停下换一个方向再次狂奔而逃。
　　他不停传送。
　　异尸不停奔逃。
　　等绕了一阵，似乎确定逃不掉了。
　　这异尸居然开始往地下钻了，只是钻得不快，似乎地下很坚硬，闻林好奇看他钻地。
　　想将这异尸拽出来，但又不想碰到对方。
　　想了想，他目前比较安全的可施展手段，似乎只有离火了。
　　闻林手指上冒出离火。
　　那异尸只剩下半截身子在外，却不再钻地，而是一动不动，下一刻自动钻了出来。
　　全身趴在地上，头朝他一动不动。
　　闻林：？？
　　“你这是，认败求饶！？”
　　闻林以为异尸听不懂，结果，那异尸开始磕头了。
　　嘭嘭嘭！

第743章 你命就值这点？
　　闻林惊讶极了。
　　异尸不是没有灵智的吗？
　　当然，他本来就不是一个‘尽信书’的人。
　　这世上，任何意外都有可能发生，他一个人还能成为凶兽。
　　异尸有灵智很奇怪吗？
　　资料上说没有，只是记录资料的人见识少了。
　　现在这头异尸趴地求饶，显出有灵智的样子，闻林没有研究生物进化的兴趣。
　　离火就要扔出，将异尸给焚了。
　　在他离火出手的那一刻，那异尸头上发芽了……然后，一朵看着蔫巴巴的水晶莲花长了出来。
　　闻林手顿了下。
　　异尸开花了？
　　不是，是异尸头上发芽还开花了？
　　这难道是一种植物人？
　　不对！
　　闻林一时间有点懵逼，脑子里闪过无数念头。
　　当然，遭遇异常的事情时，闻林刹那间就让空间之力包裹了自己全身。
　　他没有马上扔离火点燃异尸。
　　因为他认出那朵蔫巴巴的水晶莲花是什么东西了。
　　“净生莲？”
　　他也不是真正的不学无术，关于灵植宝药其他天材异宝类的记载他是让分身记忆过的。
　　他本人，也将兽族这边一些常见灵植记下。
　　再加上他又有精神天赋洞察。
　　虽然有点时灵时不灵。
　　但看到一些自己本来有点印象的东西，马上就能一眼确认了出来。
　　这是灵植净生莲！
　　净生莲按生长品质，分为下品中品上品，最基础的作用就是增长精神力。
　　还有洗刷煞气，类似净化的作用。
　　这只是人类这边的记录。
　　兽族那边的记载，净生莲中的上品，可以微弱的洗涤血脉，是兽族血脉晋级的辅助宝药之一！
　　换了其他的异兽领主，看到这净生莲都会欣喜。
　　会想办法继续培养。
　　让其提升品质。
　　毕竟异兽领主寿命长，等得起，为了晋级蜕变血脉花点时间完全不算什么。
　　“呵！想买命？这点东西不够！”
　　闻林打量着趴地上这头墨绿色明显带毒素的异尸，一点也没有被净生莲迷惑。
　　手上离火还越发大了一圈。
　　还特意让离火靠近了这头异尸几分。
　　异尸颤抖了起来。
　　这异尸，其实近看后，闻林发现和他见过的另一头异尸有些不同。
　　另一头在与大哥见面时见到的异尸。
　　似乎要大上几圈！
　　上次那头异尸，也是绿汪汪的，但全身上下血煞雾弥漫，看着很是凶煞恐怖。
　　有三米多高近四米，像巨人一般。
　　这头，看着也就两米多点。
　　身上没有血煞雾了，长相好像也更有了一点人形？
　　难道这头是那头生的崽？
　　闻林一边警惕，一边思索，想了想，他干脆让离火将自己全身包裹了一层薄薄火光。
　　离火包裹自身后，闻林感觉精神一阵舒爽。
　　主要是源源不断如溪流般的精纯精神力流入意识空间，整个意识空间都激活了一般。
　　精神力输入神意中的量，可以提升了。
　　精神力输入化身分身的量提升了。
　　消化破天剑传承的速度也提升了。
　　本来因为让化身分身将大部分心神都消耗在消化破天剑传承上，导致自身思维效率稍稍下降。
　　这一刻，闻林只感觉头脑灵活之极。
　　原来，精神力足够充沛，心神也会扩展很多，参悟效率大大提升了。
　　类似于CPU不变的提前下，加了内存条。
　　不是闻林不想一进入血煞海就开始放火，主要是他听说这里有头火怪……
　　没摸清情况就让自己变成火人。
　　不管是吸引来了真的火怪，还是被人误会为火怪给围剿了。
　　都不是什么好事！
　　但现在，他发现了当‘火人’的好处后，当然也就忍不住了。
　　闻林自查了一下。
　　发现他只是将离火薄薄的化为一层火光，在他当前金色的外袍上加上一层血红的纱罩一般。
　　这种情况下。
　　并不是太显眼，想来也不会有人误会吧？
　　闻林布置离火纱罩和自查不过几秒时间，他眼角余光也一直落在异尸身上。
　　等他自查完，再看异尸。
　　发现异尸头顶上的莲花又长大了一点，像是从下品勉强提升到了中品。
　　当然，中品的净生莲已经非常有用了。
　　有较大几率让吞食的高阶凶兽洗涤血脉晋级领主凶兽。
　　上品可供领主凶兽冲击大领主。
　　听说传闻中有极品净生莲……这就是千年罕见的那种对晋级兽王有用的天材地宝了。
　　闻林打量着能长莲花的异尸。
　　有点心动。
　　“中品不够！你命就值这点？”闻林一边开口逼迫异尸，一边思索着这到底是什么品种。
　　接下来，他看到异尸头上莲花又缓缓长大。
　　然后，异尸身上的本来还有点油润的绿色渐渐干枯了起来，随后异尸不动了。
　　头顶的莲花也不动了。
　　“死了？”
　　闻林大惊，上前一脚踩上异尸的背部。
　　离火包裹的大脚落到异尸身上，异尸几乎瞬间就被点燃了。
　　闻林听到异尸发出了仿佛哀嚎的声音。
　　不，现实中异尸没有出声，但精神上他却感受到了那种不断哀嚎的精神波动。
　　闻林念头一动，将离火收回。
　　本来包裹全身的离火就不是以高强度保持的。
　　所以，闻林即时收回后。
　　异尸还是全尸。
　　只是，看上去好像……又缩水了一圈。
　　同时，闻林发现这异尸被烧掉外面的一些干壳后，露出的脸像是有了点五官痕迹？
　　他只是看到异尸的半张脸。
　　之前，如一团不规则的树疙瘩一样，只是看上去像是一个头部，其实完全没有脸！
　　现在……
　　“你到底是需要我的火，还是害怕我的火？嗯？”
　　闻林已经发现这异尸大概率是木属性的，特别怕他的火，但他的离火好像又能对其产生什么奇异作用。
　　进化？
　　蜕变？
　　或者是……助其脱壳？
　　他不知道继续烧下去，会是什么结果。
　　如果这玩意是什么大魔头，被困在木头躯壳内，他拿离火烧着烧着将其放出来脱困了。
　　谁知道最终会是什么情况？
　　不急！
　　闻林又瞟了一眼可查看领主凶兽食材位置的玉牌，发现还是没有显示。
　　肚子又咕咕叫了两声。
　　施展离火也是会消耗一点能量的。
　　如果不是离火施展后，基本上全靠外界的能量维持，他此刻还真的消耗不起。
　　“你这东西，身上有血肉吗？”
　　闻林饿得开始打量异尸。

第744章 控制异尸
　　唰！
　　闻林从空间袋内取出一把长刀，毫不迟疑就冲异尸头颅砍了下去。
　　铛！！
　　长刀缺了一个口子。
　　异尸脖子毫发无损。
　　闻林：？？
　　【呜呜……】
　　好像听到什么呜呜声，不过闻林只管当成风声，不去理会，又拿刀砍了异尸全身上下。
　　发现这玩意儿全身仿佛金铁一般。
　　当然，肯定不是金铁！
　　如果是金铁，他一刀下去早就两截了。
　　看来，这异尸除了拿离火烧，就没有别的手段伤害了？
　　但离火烧……似乎越烧越成人形。
　　闻林没有去摘异尸头顶的净生莲，他现在有着兽爹为底气，灵植什么的没有太大需求。
　　不打算冒险。
　　他现在就想吃肉！
　　高能量凶兽肉！！
　　那么，如何处理这头异尸呢？
　　杀又杀不了，烧又怕烧出未知敌人出来，但放了又太可惜……闻林睁着异尸思索了一会儿。
　　眼中凶光直冒。
　　这时，外空间内的小猴子似乎睡醒了。
　　通过剑心通明传出心声：“大哥，要打架了吗？”
　　“没！你继续睡，多吃点！”
　　闻林扫了眼小猴子的储备粮，发现大部分是素的，不感兴趣的移开了视线。
　　“那大哥要打架了记得叫我！我很厉害的！”
　　小猴子说完，乖巧的听话，啃了一些果子和灵植就又睡了。
　　对凶兽，不，异兽来说。
　　沉睡也是一种消化强化提升自身的手段。
　　闻林发现小猴子好像比第一次见面时显得心智成长了一些，不过也不算明显。
　　第一次见面像是幼儿班幼崽。
　　这次，像是上小学了……
　　当然，不管是三岁还是六岁，在他看来都是小朋友小幼崽。
　　当前的麻烦怎么也不可能请教小朋友吧？
　　不过。
　　小猴子的出现也提醒了他。
　　杀不了，顾忌不敢焚，那就试试控制住！
　　至于如何控制？
　　分身之前就受本体安排，在书库内翻看了种种控制类的书籍，闻林本身也在不久前在异猴王秘藏内收获很多技巧。
　　这些都是小猴子带他找到的。
　　里面内容很繁杂。
　　但部分在不同情况下能起到特殊作用。
　　例如之前使用的那半截追踪符。
　　这些小技巧不是战技功法，闻林有着极高的精神力层次，大部分都是一看就会。
　　当然，要实际使用还得练习练习。
　　其中，就有控制类小技巧。
　　闻林结合了武王书库内的一些书籍记载，综合整理出了几种控制手段。
　　目前他能使用的，与当前情况契合的。
　　大概就是……
　　闻林伸出手，一点离火无声无息的点燃，脚下的异尸再次传出哭泣般的精神波动。
　　【呜呜……】
　　【呜呜……】
　　“活的？不对！你不是异尸吗？异尸，应该不是活物，算了，不管你是什么东西……”
　　“现在闭嘴！听爷爷说话！！”
　　闻林寒着声音开口。
　　呜呜声停下了，闻林眉头微动，看着这异尸目光沉凝了下来。
　　“臣服！或者死！！？”
　　他离火作势要落下，再次感应到了精神波动呜呜声，不过没有其他声音。
　　所以，不会说话？
　　“呜一声，就是同意，呜两声就是死！！”闻林面无表情的再次以离火恐吓。
　　【呜...】
　　这异尸怪物被吓得只呜了一声。
　　看来只是不会说话，但灵智并不是太低。
　　听得懂就好！
　　闻林放心的继续开口。
　　一阵交涉后。
　　接下来，他将异尸检查了几遍，做了几个试验，再将自己的一点离火用金茧绸包裹隔离。
　　埋进了异尸的心脏位置。
　　异尸这玩意儿，居然没有找到意识体之类的存在。
　　想通过以精神力烙印到其意识体内的控制手法，就行不通了，只能进行‘埋地雷’式的控制法。
　　也就是，不听话就炸了你！
　　为什么要用珍贵的金茧绸，也就是闻林兽躯化形衣袍延伸出来的一小截呢？
　　因为闻林尝试过，任何能量材料都会被离火点燃。
　　如果使用非能量材料。
　　却会被异尸体内的某些能量腐蚀掉。
　　第一次尝试时，异尸又被点燃了刹那，当然被闻林及时抢救了过来。
　　只是现在又小了一圈。
　　看上去只有一米九左右了，脸上看上去像是重度烧伤患者。
　　人样子更明显了。
　　埋下离火金茧后，闻林意念一动，鸡蛋大小的金茧就抽丝扎入异尸的全身各处。
　　化为如血管一般的存在。
　　这金茧丝早就如同闻林的伴生物般，随他心意生长，还可以远距离感应到。
　　如果他想异尸死掉，只需要一个念头。
　　金茧不再将离火包裹。
　　任由离火点燃异尸，这样有一定几率弄死异尸。
　　加上金茧还可以成为离火的延伸桥梁，就可以从内部全身性点燃异尸！
　　闻林不信这样还弄不死异尸！
　　当然，他本来有点蠢蠢欲动想尝试一下。
　　但异尸又被烧了一次后，似乎脑子更聪明了一点，居然除了呜呜呜外，还发出了一个字！
　　【呜呜呜……肉……肉……】
　　肉！？
　　“哪里有肉！？”闻林想到异尸喜欢血肉的传说。
　　然后，异尸伸出已经明显看得出是手臂的肢体，指了一个方向，闻林眸光微动。
　　金袍伸出几缕金茧丝将异尸捆住。
　　然后，他试着这样带着异尸传送！
　　嗖嗖嗖！
　　一定距离一定距离的传送，异尸突然叫肉的精神波动更明显了，头顶莲花晃动不已。
　　闻林看得表情一抽。
　　移开了视线。
　　本来完全能控制住异尸后。
　　闻林是打算摘了这朵净生莲的。
　　但没想到被烧了两次后，异尸头上的净生莲居然掉品级了。
　　下品净生莲对他完全无用！
　　不如留着，看看能不能让异尸培养得品级高一点。
　　“肉在附近？”
　　闻林试着以精神力传出意念波动，发现行得通，异尸用力晃动着莲花似在点头。
　　闻林将异尸放开，继续传念：
　　“你去，将肉取回来！”
　　将异尸放开，示意异尸去找感应中的肉，闻林则以空间与阴影之力叠加隐藏。
　　想了想。
　　他干脆控制一丝异尸体内的金茧丝，将自己的外空间发丝融到金茧丝包裹内。
　　让金茧丝延伸到异尸额前位置。
　　露出一道金线。
　　闻林就进入这处外空间，将异尸当成了座驾。
　　还可以拥有不错的视野。
　　异尸奔跑的速度很快，像是没有半点风阻一般，跑了一会儿，前面出现了一座黑色的小山坡。
　　异尸目标明确的冲往一个方向。
　　闻林心想，难道这里有领主凶兽藏着？
　　下一刻，他看到从小山坡内冲出一个人，一个曾经在血煞海见过的人。
　　是大哥的朋友，好像叫魏老怪？
　　“艹！真特么阴魂不散！”魏老怪大叫一声，狂奔的同时，又扔出一物。

第745章 血煞海是个好地方
　　嘭！
　　落地一大团，血腥味扑面而来。
　　是领主级凶兽肉！
　　异尸无视魏老怪冲向了凶兽肉，闻林精神力传念冲异尸冷哼了一声。
　　异尸乖巧的将凶兽肉托起。
　　往上举着。
　　原来还有这种收获凶兽肉的手段！
　　闻林探出金茧丝将凶兽肉收起，示意异尸，继续寻找肉，然后在外空间思索如何吃肉。
　　闻林发现他以前开辟的外空间，都很脆弱。
　　当然，这是相对离火来说。
　　这就造成了一个麻烦，就是他想在外空间点离火烤肉是没有办法了。
　　不过，他可以回乾坤空间取炖肉锅啊！
　　至于兽爹那里的炖肉锅，他忘了取两口放外空间了。
　　闻林看着自己如小广场般大小的外空间，想试试能不能在这里开启乾坤光门。
　　意念一动，洞察直觉告诉他不能。
　　因为这处外空间空间承受力太弱了。
　　类似于，这外空间只是一个小气泡般的存在，你想在气泡上钻一个小洞连接其他空间。
　　只会让气泡爆掉。
　　“这外空间，这么脆弱吗？”闻林打量着他批发式开辟的外空间沉思起来。
　　按兽爹教导的空间知识回忆了一下。
　　有了实践，再理解相关知识就容易多了。
　　“所以，一是开辟外空间的相关材料品质问题，二是，我当时开得太大导致空间壁太薄？”
　　闻林分析后明白了。
　　如果他当时将那一份银茧只用来开辟一座外空间。
　　以他的强大精神力，说不定能开辟出一座稳定的领主空间层次的超大空间出来。
　　当然，要让领主空间维持。
　　会需要庞大的能量。
　　不像现在，只是小空间，维持空间的能量需要的就很稀少了。
　　“我的外空间，只是当时银茧材料的十万分之一左右份，品质被分薄了……”
　　外空间当然还可以继续融入空间材料强化。
　　但一时半会儿的，他找……咦？
　　对了！
　　闻林想到了自己的金茧。
　　银茧金茧都是他蜕变时出现的伴生材料，天然与他有着类似蛇之皮鸟之羽般的契合关系。
　　只是银茧时，他吸收的能量以空间之力为主。
　　金茧时，他吸收的能量有点特殊。
　　似乎是龙血池的能量，又似乎是来自他血脉深处的某种反馈，又或许来自虚空……
　　总之，金茧的品质非常高，也很特殊！
　　他甚至发现。
　　金茧可以隔离离火。
　　当然，这一点。
　　他不确定是不是因为金茧相当于他躯体延伸，而离火现在不会主动煅烧他本身的原因。
　　“我金茧虽然化为外衣，但可以延伸出金茧丝……”
　　也就是消耗一点融入外空间，也不会让他裸奔。
　　想到就尝试！
　　闻林直接就在外空间内，抽出金茧丝，融入其中，融入新的材料需要炼化。
　　但金茧丝本来就是类似完全炼化过的材料。
　　金丝不断从闻林身上抽出，与外空间融合。
　　闻林又将剩下的五座外空间也用金茧丝强化了一番，伸出体外的金茧丝最后化为一缕金光落到他头发上。
　　闻林取出镜子照了照。
　　发现自己黑发中多了五根金色发丝。
　　“金茧丝比银茧强太多，居然将我头发都染色了……”闻林决定下次还是开辟汗毛上的外空间吧！
　　不然，以后全部头发都染上金色了。
　　“不过，我也没有必要将全部外空间都强化，自己用得着的强化一下就行了！”
　　完成外空间强化，时间花得不多。
　　毕竟两种材料相性太高。
　　自然而然就相融了。
　　“现在，先试试强化后的外空间，能不能使用离火，如果能……”
　　闻林脑中马上闪过了无数的收摄、放火！
　　战斗新模式！
　　“如果能用纯粹的金茧丝开辟外空间……”闻林心中一动，马上就试！
　　结果，失败了。
　　“空间属性不够纯粹……得融入更多的空间材料才行，但又有什么比银茧更适合我的空间材料呢？”
　　闻林也不遗憾，手指一动，离火点燃。
　　他随时准备熄灭。
　　不过，幸运的是，离火可以在使用金茧丝强化后的外空间保持施展了。
　　没有迟疑，烤肉烤肉！
　　领主级烤肉，味道依旧很好，不用加佐料也非常香！
　　闻林将凶兽肉里的内脏取出，里面也有很多能量，但杂质也更高。
　　他直接扔出去，落到异尸面前。
　　异尸一把接住，身上弥漫出绿色雾气将这些内脏血肉包裹住，然后血肉如腐蚀一般消失了。
　　有点像是血煞海血煞腐蚀血肉的样子。
　　闻林若有所思。
　　“异尸是这样吃肉的？没有嘴巴，将血肉化为自身能量了？”
　　闻林一直关注着异尸的变化，还能清晰的感应到异尸体内的能量变化。
　　毕竟他的离火。
　　就算隔着金茧丝也向往着外面的能量。
　　火焰跳动，仿佛一枚能量心脏。
　　闻林其实有某些想法想尝试一下，不过，现在他需要异尸替他狩猎弄肉弄食材。
　　压下了心中的蠢蠢欲动。
　　异尸，好像挺有意思！
　　唔，这谐音可真巧！
　　接下来，闻林再次携带异尸传送，按异尸所指的方向，省却了异尸赶路的距离。
　　非常快的找到了一些……人类！
　　这些人类有几人还有点眼熟，好像是上次大哥替他介绍过的五阶老哥？
　　没等闻林思索要不要收他们‘过路费’时。
　　几位老哥和其他人一起。
　　非常熟练的扔出了领主级凶兽肉，各自扔下大概一立方左右肉量后飞奔而去。
　　“异尸怎么又出来了？谁引出来的？”
　　“老魏不见了，肯定又去深处探险去了，你说还能是谁？”
　　“幸好之前我们缴杀了好几处残藏着的凶兽，不然，哪里来的凶兽血食……”
　　“继续再找点凶兽尸体备用吧，这异尸速度好像更快了……”
　　闻林目视着老哥们跑远，同时指挥着异尸收起了凶兽肉，直接将内脏还有其他他不吃的留给异尸。
　　自己收起了肉质好的。
　　“不错！看来等兽族送来食材前，只能靠老哥们施舍过活了……”当然，暂时这些凶兽肉可以让他多维持一阵了。
　　闻林就打算找个地方，让异尸守着。
　　他多转化点精神力来强化神意。
　　等吃完了，再去收肉。
　　血煞海这里环境好，能量充沛，人好又大方！怪物也很乖巧听话，这个地方他真的挺喜欢！

第746章 他需要海量能量
　　闻林发现吸食了血肉的异尸，干枯状态缓解了些许。
　　饱满了几分的异尸，看上去越发的像人，只是双眼位置只是略有痕迹凹陷。
　　五官依旧不曾出现。
　　准确的说，是没有七窍。
　　闻林一边在外空间内烤肉吃肉，一边控制着异尸往血煞海深处血雾浓郁的方向而去。
　　他思索着，这异尸怕不是在往人的方向化形？
　　越想越觉得如此！
　　当然，他虽然有些好奇，却没有将异尸进化的事情当成当前大事对待。
　　当前最重要的。
　　难道不是他找个地方修炼升级吗？
　　另外，他的血脉值即将升级，他是在血煞海升级呢，还是开启光门回乾坤空间升级？
　　莫名的联想到之前龙血池进化的那个奇遇。
　　血脉值进化，会不会再次……
　　闻林对于乾坤空间，在发现还有空间核心没有炼化后，目前少了点以前的全然信赖。
　　或许他该莽一把，别想这么多！
　　但，天性使然。
　　该莽的时候他也会莽，但有腾挪余地的情况下，他又总是想再谨慎一点。
　　“血脉值进化不急，先强化神意！”
　　闻林思索着他最迫切需要的其实是强大神意后，破天剑意提升，认主速度加快。
　　另外，精神力的大量消耗。
　　也可以加快对破天剑传承的参悟消化。
　　大量精神力的诞生，还能对意识空间进行强化，对化身分身的意识体加强。
　　不过，在找一个地方以离火转化精神力的同时。
　　他也得尽量想办法弄到提升他几大神通的资源！
　　目前有成长提示的三大神通：
　　【神通（上品+）身外化身.次（道种期-蕴道-九莲）：2/9】
　　【神通（上品+）神龙变.次（道种期-蕴道-千变）：140/1000】
　　【神通（上品+）不死神魔体.次（道种期-蕴道-大力）1/10】
　　对比后可以发现。
　　神通初期都是以‘道种期’开始，‘蕴道’可能是道种期的一个层次。
　　后面不同的：九莲、千变、大力！
　　似乎与神通具体作用有关。
　　‘九莲’，闻林通过‘2/9’这个数字，想到了九子莲台九具化身这个上限。
　　所以，不出意外。
　　应该是需要他凝聚出九具莲子化身，然后全部转化为分身，才能满足条件吧？
　　但这九具莲子化身。
　　也得他将‘九子莲台镇神诀’修炼到九重才行。
　　而镇神诀九重，前提是精神力九重！
　　卡住了。
　　当然，可以先凝聚八具出来，再慢慢完成最后一具分身。
　　闻林默默记下了。
　　身外化身神通提升，第一前提是精神力九重，第二前提是规则果子相应规则核心。
　　第二门神龙变，很好理解。
　　‘千变’和‘140/1000’，他只要吃凶兽，变异类领主类的凶兽吃满数量就行。
　　又涨了几个数字，代表最近的收获不错。
　　吃领主凶兽肉，好像并不一定达到半头才涨数据。
　　要不，换回本体，去找老哥们交易一番？
　　闻林沉思几秒，将这个想法暂压。
　　至于第三门神通‘不死神魔体’的‘大力’与‘1/10’，他只能推测是得吃九头力量向的凶兽。
　　具体等级层次，他不太清楚。
　　毕竟他也吃了不少领主凶兽了，后面一点数据没涨。
　　第一点是怎么涨上去的他也很茫然。
　　难道是不小心吃了某头拥有大力天赋的凶兽？闻林思索着如何先弄点力气大的凶兽吃了试试。
　　血煞海这边，不是说隐藏了一些凶兽领主没离开吗？
　　闻林打算找一找。
　　当然，他一个人不方便寻找，但他不是有挺多的帮手的吗？
　　老哥们一个个都热情洋溢，乐于助人，大方善良……闻林默默计算了一下自己体内能量的消耗速度。
　　他一直保持着不死神魔体的呼吸频率。
　　体内能量消耗很快。
　　等他消耗得差不多了，再去寻找老哥们吧。
　　好歹，也得给他们一个寻找凶兽领主的时间！
　　“停下！”闻林发现在异尸的带领下，他已经深入到了一处血煞浓郁的区域。
　　叫停了异尸。
　　让对方在他周围守着。
　　闻林就找了一处隐蔽位置，深入地下黑乎乎的一处曲折深邃地穴。
　　地下空间不小。
　　这里似乎曾经有过凶兽居住，里面气味不太好闻。
　　闻林放出离火，将地穴烧了烧。
　　再无异味杂质后，他先恢复本体，感应了一下当前状态，快速吃下剩下的凶兽烤肉。
　　然后又变了回来。
　　不是他不想以本体状态放火修炼。
　　主要是，本体消耗能量的速度，目前是兽躯化形体的百倍不止！
　　刚刚吞下去的凶兽肉，几秒就没感觉了。
　　要不是他变化的快，又会再次进入疯狂饥饿状态。
　　他惊恐的发现，本体当前消化食物的速度，达到了某种难以想象的地步。
　　他内视了一眼属性面板上。
　　那个皇级蜕变中。
　　有些明悟。
　　也对啊，他现在存下的能量，也就最高领主级的食材，还有些许灵植宝药。
　　这些能量，离皇级蜕变所需要的能量。
　　差得有点远吧？
　　他就算吃一两头兽王，大概也是不够的，不过，质量不够数量凑。
　　他如果吃上十头几十头……呃，有这么多兽王让他吃吗？
　　闻林第一次发现。
　　体质的过强，也有这样的负面作用，还没有蜕变成功呢，就需要难以想象的庞大能量了。
　　虽然逻辑上他感觉很合理。
　　但真遇上了。
　　又觉得特别坑！
　　“如果我不能补充足够的能量，是不是会一直卡在蜕变中，饥饿状态？”
　　这似乎是非常可能的！
　　闻林此刻，就算离火化为纱罩一直在源源不断转化血煞之力为精神力。
　　也依旧感觉有些前途无亮。
　　“早知道……”
　　想说早知道就不忙蜕变双战体神通了，不忙融合不死神魔体了。
　　但想到融合后的好处。
　　与心理上的踏实感，闻林又说不出后悔的话来。
　　只能，想办法给自己补充营养能量！
　　“兽爹啊！食材怎么还没有送进来！？王级秘境什么时候攻下来啊！！”
　　能量！
　　他需要海量的能量！！

第747章 净化
　　闻林发现他以离火转化血煞之力后，躯体就吸收不到血煞之力了。
　　想了想，他试着让离火离体。
　　经过一番尝试后。
　　他保持了让化形之躯可以吸收到一定血煞之力来强化肉身，离火也能源源不断转化精神力的比例。
　　他进入了修炼状态。
　　选择了他认为当前最重要，也比较好刷的乾坤术开始了修炼刷练度。
　　在地穴小范围内，不断施展乾坤术。
　　消耗的能量，精神力，被吸收的血煞之力给完美补充了。
　　不过，肉身强化还是需要凶兽肉带来的能量补给的。
　　他吸收的外界血煞之力又会快速融入血肉中，强化体质去了，没有留下多余能量。
　　所以，他在同步被动修炼不死神魔体，主动修炼乾坤术后。
　　体内能量再一次空荡荡了起来。
　　“又得去要肉了……”
　　“异尸你过来！”
　　闻林出了地穴，叫了异尸一声，那异尸乖巧的在他修炼的地穴周围绕圈。
　　如同他能感应到异尸位置一样。
　　异尸似乎对他的位置也有所感应，他在地穴内传送移位时，异尸也在不断移动。
　　闻林不想出门只想修炼。
　　但考虑了下让异尸独自去要肉的缓慢，他打算先陪异尸去一次，再教异尸学会使用外空间。
　　先搜刮一波。
　　接下来就让异尸自主行动。
　　“一会儿学着点！”
　　闻林带着异尸开始传送。
　　他有方向感，空间传送能力又远在从前之上，可以无坐标进行远距离方向传送。
　　当然，这样传送会比较随机。
　　不是闻林不想布置传送坐标，而是任何能量在血煞海范围都会被血煞腐蚀消磨。
　　他曾经留下的那些坐标烙印水火真瞳能量眼。
　　目前，只剩下了三处还在。
　　毕竟血煞雾像是空气一样，是会流动的，曾经的白地如今上方又有血煞雾弥漫。
　　血煞海的血雾，仿佛源源不断诞生。
　　如海一般。
　　闻林传送时好奇看了眼血煞海深处方向。
　　不过，他也没有作死去探险。
　　从兽爹给他的血煞海深处资料来看，血煞海深处有着连兽王都害怕的危险。
　　不过，不到兽王不用太害怕。
　　因为那种层次的危险，没有兽王进入血煞海，基本也引动不了。
　　而且，得兽王待上一定时间才会引发。
　　闻林再次领着异尸寻人。
　　一次次的传送，居然没有遇上领主凶兽，这让闻林挺惊奇的，难道血煞海的凶兽跑光了？
　　而且，他寻觅的绕着血煞海深处外围的一圈。
　　似乎连其他与异尸类似的怪物都没有。
　　当然，目前人也没有。
　　不知道是不是被之前异尸出现吓跑了。
　　异尸，有这么可怕吗？
　　闻林坐在外空间内，透过异尸额间金线看向外面，第一次思索这一见他就怂的怪物实力来。
　　异尸的实力应该不是固定的。
　　记载中，最弱的也有巅峰大领主水平，大概是人类五阶巅峰层次。
　　不过，异尸身躯防御极高。
　　一对一的情况下，人类五阶巅峰不是异尸对手，凶兽大领主也是如此。
　　并且，不管是人类还是凶兽大领主。
　　都不敢灭杀异尸。
　　异尸死后，会化为一团混乱规则血雾扑到杀它者的身上，与之融合再化异尸。
　　相当于，谁杀它谁就变异尸。
　　一种恐怖的复生方式。
　　这种死后合体的模式，是无解的。
　　曾经有过异兽族联手镇杀异尸，让一头实力最弱的凶兽领主进行最后一击。
　　结果，复生后的异尸比之前更强了。
　　融合复生时。
　　根本阻止不了，破坏不了。
　　血肉之躯的生灵靠得太近，还有可能会被卷入成为融合复生异尸的一部分。
　　总之，诡异又恐怖！
　　这玩意，向来是越杀越强。
　　要不是这异尸吸食了足够血食会自动返回血煞海深处沉睡。
　　也基本上没看到两头以上异尸出没。
　　血煞海的危险程度就远不止当前这般了。
　　“幸好异尸怕离火……不对，这离火，似乎有提纯炼化杂质的作用……抹去异种精神力与烙印……”
　　闻林想到离火的作用。
　　再联想到烧了几次异尸后的变化。
　　有些恍然。
　　“所以，本来意识混乱没有灵智的异尸，被离火提炼了几下，去除了杂质开始诞生灵智了？”
　　这异尸的灵智，有可能是他烧出来的？
　　不对！
　　在此之前，异尸似乎就有几分灵智了，他以前又没有烧…呃，说到以前……
　　他好像烧过很多东西……
　　难道在无意识的情况下，烧过异尸？
　　所以，这异尸见到他才会害怕，会逃跑，会臣服……这异尸害怕他！
　　闻林很确定这一点。
　　“异尸！爷爷以前烧过你吗？爷爷是说，这次见面以前！？”闻林传念询问异尸。
　　面对怪物，他当然不能温文对待。
　　对于诞生于血煞海的混乱种怪物，当然得以更加凶暴的态度压制。
　　这叫以暴制暴！
　　以德服人？
　　怪物又不是人！
　　何况，谁知道老祖宗说的‘德’到底是不是一块巨大的板砖呢？
　　【呜呜……】
　　异尸回以呜呜声，精神波动颤抖无比，明显极其害怕，不过闻林听不懂。
　　感应了一下四下无人。
　　他闪出空间，伸出一指往异尸身上一点！
　　轰！
　　异尸又点燃了。
　　这次稍稍比之前收慢了一点火。
　　等闻林收起火后发现，离火烧得缩水了很大一圈的异尸，只剩下一米四五左右了。
　　全身黑炭一般，闻林想拿刀将黑壳敲开。
　　裂开一道缝隙后。
　　发现里面是墨玉般的颜色。
　　异尸一动不动，闻林都怀疑是不是离火将异尸诞生的那点灵智给烧没了。
　　再看异尸头顶，那净生莲依旧存在。
　　并且，净生莲动了动。
　　“别装死！快剥壳我看看！”闻林拿刀又捅了捅异尸，要不是怕一脚上去又点燃了异尸。
　　他都想上脚踹了。
　　异尸这种脱壳的状态，与他之前两次化茧有点类似。
　　闻林有些好奇。
　　不过，他是吸收了过于庞大的能量，消化时能量外泄，同时又在吸收能量循环。
　　导致的形成了一个自我循环的能量茧。
　　最后能量茧还实化了。
　　他的化茧，是从外界获取过多，一时消化不|良形成的一种被动消化模式。
　　异尸却是在……排除异种能量？
　　净化？

第748章 神魔血肉
　　闻林伸出手，按住异尸脑袋，刚刚坐起的异尸害怕的又要躺下。
　　“别动！”
　　闻林一指离火点向净生莲。
　　嗤！
　　很奇异的，净生莲没被点燃，离火自然而然绕开了水晶莲花落到了异尸头上。
　　再次精神哀嚎响起。
　　异尸又被离火点燃。
　　闻林发现奇异之处，冷静旁观，没有再马上停下。
　　【呜呜……饶命……】
　　异尸一米四五的身高继续在离火中缩水，不过比之前缩得稍慢一点。
　　不过，闻林意念一动，加强了离火烈度。
　　轰！
　　异尸瞬间又下了十几厘米。
　　如果将异尸的人形大小与人类相比。
　　它此刻大概变成了只有不到十岁小孩的身高体型了。
　　【呜呜……爷爷……饶命……】
　　咦，从两个字烧成了四个字，看来这异尸还有很大的进步空间啊！
　　【莲心……认主……爷爷……饶命……】
　　哀嚎声中，精神波动也开始断断续续了起来，闻林看着异尸那头顶的水晶莲缩小缩水。
　　也仿佛马上就要枯萎了。
　　莲心认主？
　　呵！
　　闻林对于不可控的东西，宁愿毁掉！
　　他大概猜到了，异尸不是没有诞生意识体，异尸的意识体存在于那朵‘净生莲’内。
　　莲心内？
　　这异尸。
　　之前送上净生莲，怕是不怀好意，并且其灵智不是他以为的刚刚开启的那种吧。
　　或许有着类似夺舍之类的手段？
　　当然，他是不怕这个，但也没有必要冒险。
　　闻林继续以离火煅烧异尸。
　　不过，随着异尸被烧得缩小到了身形一米二左右，似乎再难煅烧了。
　　闻林庆幸自己早有布置。
　　意念一动。
　　轰！
　　异尸体内卷出新的离火，内外燃烧起来。
　　并且火焰开始蔓延到水晶莲花上，一道金茧丝从其体内伸出，狠狠扎入莲花。
　　【啊啊啊……】
　　【呜呜……】
　　【饶命……】
　　【臣服……我愿臣服……不是我……】
　　【我要杀了你……】
　　【怪物怪物……】
　　同一时间，无数精神波动伴随着哀嚎声响彻，闻林都谨慎得后退了几步。
　　仿佛有无数人在一齐哀嚎。
　　并且传出不同的叫喊声，怪异又恐怖。
　　这是……闻林表情微变。
　　这难道是被异尸同化吞噬掉的那些生灵？
　　死掉的血食尸体大概没有精神残留，但活着的时候吞噬相融用来复生的那些存在。
　　其精神力还有残存？
　　难怪说异尸化为混乱规则血雾后，融入人体再难救回。
　　这相当于是血肉与精神的融合怪。
　　并且，如果没有离火的煅烧，怕是这些混乱残留精神一直纠缠融合在异尸体内。
　　非常难以被排出。
　　现在嘛……闻林冷静旁观，只见那莲心被点燃了，上面一道道黑气被锻炼化灰消散。
　　【多谢……】
　　【终于可以……】
　　【唉……】
　　几道清晰的精神波动传出。
　　闻林没有靠近，仿佛在那水晶莲花投影的镜面内看到几道人影向他拱手行礼。
　　然后消散。
　　【异尸及天外神魔血肉污染强者所化，需……】
　　有一道精神波动清晰传出半句，然后消散，似乎还有话没来得及说。
　　闻林心中一动，不过依旧没有上前。
　　继续让离火烧烧烧！
　　调整强度。
　　内外皆烧！
　　但异尸形体仿佛不再缩小了，一直保持着一米二高度，被黑乎乎的外壳包裹着。
　　除了头顶水晶莲明显。
　　随着一道道黑气被化为灰气，一道道精神波动传出理智感激的情绪。
　　水晶莲也越发透明。
　　之前看着清亮，其实带着一层雾气。
　　现在，琉璃白净。
　　水晶莲也缩小到了只有乒乓球大小，看着透明晶透，一种纯净之感自然散发。
　　水晶莲内莲心是一枚珠子模样。
　　闻林继续烧了一阵。
　　发现再无黑气逸出，他将拎起异尸焦炭般的躯体一阵传送，远离了刚才位置。
　　返回了之前的地穴后。
　　他才手指以离火包裹，伸到水晶莲里面。
　　去抠那枚莲心珠子。
　　看到这莲心珠子，他就越看越想要。
　　这东西，对他有用！
　　这是直觉！
　　闻林刚刚要将明显是宝贝的莲心珠子抠出来，就感觉莲心珠子化为某种无形能量冲入他的意识空间。
　　离火也没能阻止！
　　闻林主意识体念动下出现在意识空间，一道白光冲他撞来，他下意识闪避。
　　闪避后白光依旧冲他而来。
　　闻林念动下一具化身将他主意识体挡住。
　　白光融入了化身……闻林让剩下化身分身围住那被白光入体的化身。
　　自己马上去取杀剑。
　　意识空间是他的地盘，杀剑在他强烈意念下，落到主意识体手上。
　　融入了白光的化身睁了眼。
　　模样清晰了。
　　意识体凝实程度几如主意识体一般。
　　“没事？”化身一脸惊奇的自我检查着，然后任由本体检查，最终没发现异常。
　　相当于，只是强化了这具化身意识体？
　　如果这是强化意识体的机缘，他相当于扔掉了让主意识体强化的机缘，送给了化身。
　　不过，化身也是他。
　　闻林心中没有太大遗憾。
　　他按部就班就能变强，不需要冒这样大的险去赌是机缘还是危险。
　　主意识体，是他最重要的核心！
　　闻林睁开眼，看向仿佛真正尸体一般的焦炭异尸。
　　沉吟片刻，他伸手按在水晶莲上。
　　不一会儿。
　　刚才收获了莲心机缘的化身意识体自然而然融入了水晶莲。
　　又过了几秒，一动不动的异尸手动了动。
　　闻林同步了一下这具新‘身化外身’的感受，伸出手助其脱壳，一块块黑色硬壳被剥下。
　　闻林心中一动，将这些壳子收入外空间。
　　最后，他看向异尸的头部。
　　身化外身扳了半天，愣是无法将仿佛铁汁浇塑的黑色完整外壳剥下。
　　闻林见身外化身在那里几乎撞墙。
　　想捂脸。
　　怎么感觉这按‘身外化身神通’分化意识体融入后诞生的新一具身外化身。
　　智力有点下降的样子？
　　“用金茧丝啊！”闻林叹息道，然后这具比较特殊的身外化身顿住了。
　　下一刻，有金丝从脑内伸出。
　　如金刀一般。
　　将黑色壳子切成了两半，终于，异尸身外化身最终的模样显露在闻林面前。

第749章 净生莲子的效果
　　异尸最终化形的模样不是由闻林决定的。
　　毕竟他也才将化身融入，将其初步炼化为自己的一具‘身外化身’。
　　完整版的身外化身远比之前的分身神通简单。
　　当然，对他来说简单。
　　类似于。
　　修炼要求变高了，达成条件提升了。
　　但上限也相应提升了。
　　凭借着直接参悟已经蜕变完成的身外化身神通，他脑中自然而然诞生修炼手段。
　　炼制身外化身。
　　条件一：
　　分神之术！
　　条件二：
　　纯净宝胎！
　　条件三：
　　长时间蕴养融合炼化。
　　他的这具身外化身，目前只是初成，但就算如此，也明显与曾经两具分身不同。
　　切开了头罩后，露出一脸精致完美的小脸蛋。
　　看上去只有七八岁。
　　脸蛋与闻林没有半点相似。
　　不过，随着意识体与躯体间的融合炼化加深，这张小脸倒也渐渐与闻林本体多了一两分神似。
　　随后，随着炼化程度加深。
　　只要他愿意，这脸也会渐渐与他本体容貌一致。
　　闻林打量着新的身外化身，有点新奇，这化身的记忆他可以同步，但似乎……
　　闻林正思索着他察觉到的某种违和到底来自在哪里。
　　就看到新化身张了张嘴，冲他叫道：
　　“爷爷~！”
　　闻林：！！！？
　　啥！？
　　闻林再次同步了眼前化身的记忆，记忆很稀少，就刚才到现在几分钟记忆。
　　毕竟刚刚诞生，不奇怪。
　　等等！
　　闻林发现了不对的地方。
　　他的莲子化身意识体，不是应该拥有他本人的全部记忆的吗？
　　闻林伸手将新化身按住，他发现意识空间没有出现新化身的投影之躯。
　　只有在相应的莲台上。
　　莲台合拢又半开，看得到里面诞生了一枚水晶莲子。
　　闻林先检查了一下异尸化身。
　　化身很乖巧的任他检查，闻林直接从体内开始检查，发现异尸体内不同了。
　　本来，之前并没有五脏六腑、经脉窍穴等存在。
　　现在。
　　五脏六腑所在位置多了一团能量虚影，而全身窍穴如星空一般亮起。
　　似人，又非人。
　　但明显和曾经的‘死物’不同了。
　　异尸化身眨了眨大眼，看上去稚嫩可爱，闻林看得别扭无比，也很无奈。
　　现在，他有一个选择。
　　要么，将自身记忆通过精神力输入到‘新生’的异尸意识体内。
　　要么……不输入记忆！
　　闻林摸了摸小异尸光溜溜的头顶，沉思了起来，小异尸很亲近的拿头蹭了蹭他的手掌。
　　闻林：“……”
　　他这真是炼化了一具身外化身。
　　到底哪里出错了？
　　难道是……净生莲的问题！！？
　　闻林突然有些恍然。
　　他似乎明白了点什么，不过，依旧还有很多疑惑，只能靠自己猜测一二。
　　“异尸，本来的异尸，不能诞生自我意识。”
　　“吞噬了更多生灵后更是如此，其体内精神力残灵太多，成了一团混乱精神力组成的内核，被包裹在异尸体内极深处，除死亡不会爆发……”
　　“不过，至毒之物一般都有克制品，或者说……”
　　闻林若有所思的自语道：
　　“阴极生阳，负负得正……庞大又混乱的精神能量压缩在一个躯体内，经过时间的打磨，最终会有净化精神力之物从其头顶诞生？”
　　“正常净生莲，只有提升精神力，净化提纯血脉的作用。”
　　“但正常净生莲也不是长在异尸头顶的吧？”
　　“又有我离火的提纯……”
　　他可烧了异尸不止一两次，相当于反复提纯了一件宝物，让其达到了某种极限。
　　所以这净生莲子。
　　就净化了他的那道意识体化身？
　　将其记忆化去了？
　　成为了……纯粹的新生存在？
　　闻林想到这里，灵光再次一闪，他看着异尸喃喃道：
　　“所以，这净生莲子本来是异尸的一种救赎？或者说进化的自救？”
　　“将体内混乱无比的精神残灵残缺记忆体化去！”
　　“最终，成为新的……生灵？”
　　本来该异尸进化后‘转世’用的净生莲子，被他取走了，然后接触后使用……
　　闻林突然倒抽了一口凉气。
　　庆幸不已！
　　如果，他不是习惯性谨慎了一把，避开了净生莲子的‘投怀送抱’。
　　那结果会不会出现一个失忆闻林？
　　想到自己变成眼前这个，只会喊‘爷爷’的傻蛋，闻林就一阵心惊肉跳。
　　果然，他就得稳一点！
　　这世上，陷阱好多！
　　闻林直接手按在化身头顶，找了一下，没找到之前还在的水晶莲花。
　　输了精神力探查。
　　发现异尸眉间深处多了一片意识小空间，不是他留下的外空间。
　　小异尸毕竟是他的化身，对他没有半点抗拒。
　　任由他以精神力探入意识小空间内。
　　闻林看到。
　　在小异尸的意识小空间内，也就是一片黑暗中的明亮区域内，一朵眼熟的水晶莲花，半开半合。
　　里面一枚莲子琉璃璀璨。
　　散发着净洁微光，稳定了那小片意识空间。
　　像是他本人意识空间的缩小版。
　　当然，也少了很多东西。
　　“身外化身也有独立的意识空间？”闻林有些惊讶，毕竟他之前两分身是没有的。
　　不过，他对‘身外化身’这四个字若有所悟。
　　他能感觉到，自己如果念动就可以将化身的意识体收回，那毕竟是他分出去的一部分。
　　虽然这部分化身意识体有些变化。
　　但本源依旧来自他。
　　【神通（上品+）身外化身.次（道种期-蕴道-九莲）：3/9】
　　“好像还有其他的好处……”
　　闻林看了那个增加的数据，他说的好处当然不是这个，而是，异尸心脏处的离火。
　　闻林意念一动，传出念头。
　　小异尸歪了歪头，伸出手，然后一道金丝从他手心探出，随后，离火点燃。
　　小异尸点燃的离火，依旧煅烧着天地间的血煞气。
　　转化了精纯的精神力量通过金茧丝传输到小异尸眉间意识空间内。
　　“金茧丝……经脉……”
　　闻林脑中转过种种记忆中的修炼常识，之前想过的尝试，最终念动下让异尸试了试。
　　虽然只是初步炼化异尸化身。
　　但这化身，不死的特性非常明显。
　　不用担心不小心弄死了。
　　他大概想弄死，好像都找不到方向，毕竟现在离火烧，好像也烧不死了……
　　不过，已经是他的身外化身。
　　他干嘛还想弄死？
　　想想，没记忆就没记忆吧，反正也挺听话的，他念头也可以指挥，先指挥异尸在体内布置‘金脉’！

第750章 天外神魔血肉？
　　花了一点时间在异尸化身上。
　　检查、研究、试验，花了一点时间，闻林又感觉肚子饿了，不由叹了口气。
　　取出玉牌，上面没有凶兽领主位置。
　　敲了敲全身上下都点火玩的异尸化身的小脑袋。
　　在对方迷茫眼神中，嫌弃道：“你这个样子，还怎么给我抢肉啊！？”
　　小异尸沉思起来。
　　闻林无语，就几个小时的记忆，能思考出什么明堂来吗？
　　“爷爷！肉！！”
　　小异尸很快，指了指某个方向，一脸欢喜的叫道。
　　闻林脸黑了黑。
　　又敲了敲这个奇怪的身外化身，纠正道：“叫大哥！”
　　虽然躯体与他无血缘。
　　但好歹意识体是从他这里分出去的，就算没有记忆，叫他爷爷也太过份了！
　　他儿子都没有，就叫他爷爷！？
　　“叫大哥！”小异尸重复了一遍，在闻林脸更黑之前，很快聪明的学会了。
　　“大哥！”
　　闻林松了口气。
　　学习能力还在就不错，如果让他带着一个弱智就太累了。
　　就算这个弱智是他的身外化身，潜力实力好像都挺不错的样子……
　　“你这实力，到底是什么水平啊？”
　　“大哥！肉？”
　　闻林见小异尸坚定的指着某个方向，也好奇了。
　　真的对凶兽肉产生了感应，知道哪里有吗？
　　想到之前。
　　大异尸时期也是，似乎能感应到一定范围内的人类位置，但后面又没感应了？
　　当然，也有可能是后面那些人类就撤得更远了。
　　超过了异尸的感应范围？
　　“行吧，再看看你的感应正不正确！”闻林拎起小异尸，开始传送。
　　是自己的身外化身，当然没有之前顾忌那么多了。
　　传送了几下后，闻林停了下来。
　　看向怀里的小异尸，皱眉道：“这个方向，是往血煞海深处的，那些人往深入去了？”
　　小异尸眨了眨眼：“肉肉！”
　　“那边有肉肉？呸，重来，那边有肉？有食物？血食，凶兽肉那种！？”
　　小异尸一脸茫然。
　　似乎思考了一下，然后点头：“肉！”
　　语气很坚定。
　　闻林原地沉思了几秒，想到自己的空间传送能力，还有本体的体质强度。
　　还有离火等神通。
　　又发现没有产生什么压抑心悸感。
　　于是，继续带着异尸传送。
　　半路上，他摸着异尸的脑袋道：“以后叫你闻异！你的名字！”
　　小异尸先重复了一下闻林说的话，然后又将自己的名字重复了一遍。
　　“闻异……”
　　闻林自己说的时候没察觉，小异尸开口后，他听得表情微抽。
　　文艺？
　　算了，文艺就文艺吧！
　　一路又教了闻异一些话，小异尸闻异终于不是只会几个字了。
　　正教学中，闻林感觉到小异尸闻异兴奋了起来。
　　“找到了？”闻林问。
　　闻异用力点头，小脸上满是高兴：“肉！找到了！给大哥！全给大哥！！”
　　说到全给时，他脸上闪过一点不舍。
　　但还是反复说着全给大哥。
　　闻林听得浮起笑容。
　　将闻异放下，说道：
　　“那你一会儿记得将肉收入外空间，大哥处理了我们再一起吃！”
　　说完，闻林再次遁入了闻异额间的金线外空间内。
　　闻林没有与老哥们在这里相认的想法。
　　如果是凶兽领主。
　　就看看闻异如何狩猎吧。
　　除了资料中与上次远远看到的异尸与大哥的交手外，他还不清楚异尸到底什么实力呢。
　　毕竟他的离火似乎太克制异尸了。
　　当然，是指新生前的异尸。
　　小异尸闻异乖巧点头，姿态让闻林莫名眼熟，随后小异尸兴冲冲化为一道遁光冲向远处。
　　那边除了血雾以外，似乎还有些黑色。
　　闻林通过小异尸额间看了出去。
　　没看到有人。
　　也没看到有凶兽。
　　正疑惑。
　　就看到小异尸开始了挖地，将黑色的地面几息就挖出了深深的坑洞。
　　闻林：？？
　　不过，他虽然很疑惑，却没有马上干涉闻异的行动。
　　难道有人将凶兽埋到地下了？
　　还是有人藏在地下？
　　凶兽钻地了？
　　脑中闪过无数疑问，随着地洞越来越大，闻林就算在外空间也察觉到了一点什么。
　　下面，好像有什么东西！
　　有东西在苏醒……
　　没等闻林提高警惕，就看到小异尸冲下方扔出了离火……离火瞬间点燃地洞。
　　越燃越烈。
　　【嚎……】
　　一道精神波动的嚎叫从地下传出，小异尸似乎也听到了，他明显兴奋极了。
　　接下来，闻林就看到了一场小异尸带路抓大异尸的场面。
　　闻林：“……”
　　小异尸钻洞，放火，速度如闪电，巧用金茧丝捆绑术。
　　反正没一会儿。
　　就给他拖出了一头惨兮兮的巨大异尸。
　　巨大异尸缩水好多圈后，依旧是大异尸，有着十来米高，不过在离火中快速缩水。
　　或许体型大抗烧。
　　直到烧成两米多高左右后，小异尸才停下放火，将异尸用双手托着捧高。
　　这动作……闻林神情微凝。
　　这是他的身外化身吧？
　　但为什么，不管是之前叫爷爷，还是现在的动作，都和未进化新生前的那具异尸那么像？
　　是接收了当时的记忆吗？
　　闻林再次念动，小异尸僵立原地，双眼闭上，意识体就要被闻林抽回。
　　不过，闻林想了想。
　　确定意识体能抽回就放弃了试探。
　　是他的化身没错！
　　这或许就是净生莲子的效果，让化身几乎成了崭新的意识体，只有一点躯体本能记忆。
　　闻林正思索中，突然外空间一重。
　　啪！
　　一具不小的异尸落到他面前。
　　闻林：“……”
　　异尸刚刚能活动，就要扑向闻林，闻林伸出手指，离火一点，异尸顿时抱头。
　　闻林没有继续烧异尸的兴趣。
　　将异尸再次扔了出去，传念闻异：
　　“像之前一样，去找血肉生物，索取凶兽血肉！凶兽血肉你知道吗？”
　　异尸算什么肉？
　　这闻异，脑子还是太空了。
　　闻林刚刚这样想，突然脑中闪了一句话：‘异尸乃天外神魔血肉污染强者所化，需……’
　　需什么不知道。
　　但，天外神魔血肉？
　　这难道与闻异总是叫‘肉’有关吗？

第751章 血红巨山
　　“闻异，你知道这异尸肉，怎么吃吗？”
　　闻林怀疑闻异是不是苏醒了传承记忆，也就是类似于血脉中觉醒的或完整或碎片的知识常识等。
　　这种来自血脉中的传承。
　　是无法被人使用采念等手段获取的。
　　外面的闻异似乎很疑惑大哥的询问，他看到被大哥扔出来的异尸上前抱住。
　　然后，他伸出手。
　　手放在刚抓的异尸身上，过了一会儿，什么也没有发生。
　　闻异明显也很惊讶，随后，他抓起异尸的手臂放到嘴边，张嘴一咬。
　　异尸手臂仿佛晶体一般被他咬下了一大块。
　　闻异大口吃了起来。
　　外空间内的闻林看得目瞪口呆。
　　异尸，就这样吃？
　　惊得两秒没说话，就看到那刚抓的异尸少了一条胳膊了，不过幸好还剩下三条。
　　“等等！”
　　闻林传念叫停。
　　闻异马上停下了，又将异尸塞回了外空间。
　　“大哥先吃！”
　　闻林听着这新异尸传出的精神波动嚎叫，面无表情的检查了一下异尸的伤口。
　　很奇怪，没有伤口。
　　准确的说，是没有流血之类的伤口。
　　异尸这东西，本来就不像生物，没有五脏六腑，没有骨骼体液，更没有毛发……
　　但好像会在特殊时候喷出腐蚀之雾？
　　至少小异尸之前吃血肉残渣时，不是现在这样吃的。
　　闻林试探的抓起异尸的一条手臂，看了一会儿，又拿离火烧了一下。
　　看着烧干净了。
　　这才小心翼翼上嘴咬了一口。
　　嗒！
　　没咬动！
　　差点没崩牙！
　　闻林脸黑了。
　　这特么也叫肉！？
　　这是晶石啊！！
　　还不是普通硬的晶石！
　　要知道，他现在肉身可是有大领主+++级了。
　　只离兽王一线之差。
　　这么强的肉身，居然咬异尸差点崩牙了！！！
　　闻林深呼吸平复心情。
　　“异尸不是人，异尸不是人……”重复了这几个字好多遍后，他感觉心情平静了下来。
　　他也算更进一步明白异尸的肉身强度了。
　　眼前这具异尸就强得可怕。
　　被他离火煅烧过的小异尸闻异，怕是躯体强度更是难以想象。
　　啪！
　　他又将异尸扔出去。
　　“给你吃！对了，不会吃坏肚子吧？”闻林想到正常异尸体内还有混乱精神残念存在。
　　感应了一下，发现那异尸头上没长净生莲。
　　难道小异尸脑袋开花，还有其他原因？
　　“肚子？不会坏！”
　　闻异在外面回答，然后开心的抱起又被他捆起来的异尸啃了起来。
　　没一会儿，就啃得只剩下脑袋。
　　当然，也不算脑袋。
　　就是应该是头颅的位置的那一团。
　　看上去，像是一个长得比较丑的黑色大南瓜，没有之前小异尸的五官轮廓。
　　同时，被烧了被咬了也只是嚎叫。
　　显得……很蠢！
　　小异尸正抱着黑乎乎的不规则大南瓜舔着，似乎在试图找地方下口。
　　闻林看得一阵无语。
　　有这么饿吗？
　　他吃东西，可是绝不舔盆的！
　　“那里面，是不是有不能吃的东西？”闻林问。
　　小异尸点头：“脏了，不能吃，但外面的还能试试……”
　　闻林已经发现了。
　　小异尸的离火比他本人施展的要弱上很多，有点像他之前兽躯施展离火一样。
　　当然，化形后，体质大进后。
　　他兽躯化形之体施展离火，威力就强大得多了。
　　“这只能开花吗？”
　　闻林先阻止了小异尸继续‘舔盆’的行为，问他。
　　小异尸摇头：“没有种子！”
　　闻林顿了下，小异尸的回答出乎他的所料，不是说能不能，而是说没种子？
　　所以，小异尸能长出净生莲，是因为有种子？
　　“什么种子！？”
　　小异尸闻异认真思索了一会儿，一脸苦恼。
　　“就是……种子！”
　　闻林无语，不再他了，又问：“你吃饱了吗？吃一头异尸，你有什么收获？”
　　闻林精神力扫了一下闻异。
　　发现他看上去没有变化，依旧一米二的矮子，身体没有任何变化。
　　闻异抱着异尸头，摇头。
　　“饿！大哥，我饿！吃了能长大，不过长大消耗大，不想长大！”
　　闻林听到饿字，只感觉自己也心里发慌。
　　他也饿啊！
　　有些感同身受，想到自己的食物还没有着落，但先让小弟吃饱也行。
　　说不定同步一下小弟吃饭的感觉。
　　他就没那么饿了呢？
　　“去寻找食物吧！位置，我送你去！”
　　闻异速度是很快，但再快也没有传送快，闻林在外空间如此决定。
　　“对了，也帮大哥找找有没有血肉生物，不是异尸这种！”
　　“好的大哥！”
　　闻异看样子说话越来越顺了。
　　指路也越来越准。
　　除了依旧没有找到凶兽外，闻林传送他一连找到了好几头大小不一异尸。
　　全被离火烧得缩水后，让闻异啃了。
　　不过，啃完八头异尸后，闻异似乎饱了，最后抓的一头他抱着只咬了两口就不吃了。
　　“大哥，养起来可以吗？”
　　“大哥你养不起……”
　　“啊？”
　　闻林自嘲了一句。
　　见闻异没听懂，也没解释，想了想，随意道：“你自己决定吧！再不找到凶兽食材，你大哥要饿死了！”
　　“大哥，我吃饱了才有力气找食材，那食材可大了！”
　　闻异能说长句子了。
　　吃得多，确实让他长得快，除了个子没变化，脑子明显成长不小。
　　“先找到吧，尽量快一点！”
　　闻林摸出几枚小猴子粮库内的灵果，一口一个。
　　吃完，摸着肚子毫无感觉。
　　叹气。
　　分身那边，第二分身已经回到个人血斗台杀凶兽，替他囤了大量高阶凶兽食材。
　　但，高阶凶兽算什么啊！
　　他现在想一想都没食欲。
　　不过，第一分身也抽空替他炖上了，一会儿再找不到领主凶兽食材就回乾坤空间吃。
　　正按闻异的要求带着他传送。
　　突然，闻林感觉外空间震动了一下。
　　“大哥！到了！很大的肉！够大哥你吃到饱！”闻林顺着闻异的话看了出去。
　　看到一座血红的巨大山脉。
　　那是什么？
　　肉山？
　　这时，那肉山动了……

第752章 恐怖的提升
　　闻异想害他！！？
　　闻林看到移动的血红肉山，脑中闪过这样一个念头。
　　不过，他还待在闻异额间空间里呢。
　　精神力一扫。
　　看到闻异毫无异样的冲向肉山。
　　闻林见肉山无视了闻异，那散发着血雾的血红山脉似乎也只是看上去恐怖。
　　往另一个方向缓慢挪动。
　　想了想，他没有继续停在外空间内。
　　唰的一下出来了。
　　这时。
　　那挪动的肉山停下了。
　　血红色的肉山上开始弥漫出血煞雾。
　　闻林发现源源不断又极其浓郁的血雾扑向他时顿了一下。
　　随后大喜！
　　嗤嗤！
　　闻林身上的血红纱罩如网一般扩展，顿时燃烧起了熊熊烈火。
　　将血雾嗤啦嗤啦的烧得化为最纯正的精神力。
　　当然，或许这里的血煞气太浓郁了。
　　离火煅烧后。
　　还留下了多色的粉末，爆开后化为一道道精纯能量，闻林一挥手这些粉末收起。
　　没爆开的粉末看着就像是一种晶粒。
　　很精纯，正好补充外空间的能量缺乏状态。
　　“大哥快来！”
　　闻林听到闻异还在前面叫他，抬眼一看，闻异已经冲入了肉山之中。
　　他看得心惊不已。
　　这是……意识空间内的净生莲子还在，他也能清晰的感应到消失在肉山中的闻异的存在气息。
　　又感应到了闻异在肉山内穿行。
　　所以，现在是什么情况？
　　闻林又一次感觉到了知识的匮乏，无奈叹气，左右扫了几眼，最终化为本体。
　　高大青年身上没有金袍，但有之前的残存衣服。
　　在乾坤空间时饿得太快。
　　他也来不及更换。
　　现在，一转换为本体状态，他就再次感受到了疯狂的饥饿感，几乎让人头脑狂暴。
　　前方的肉山，无比诱人！
　　这是肉啊！！
　　给我肉！！
　　闻林将身上的破衣服一扯，懒得再分心隔离以防衣服被腐蚀被离火烧毁。
　　就这样光着燃起了离火，冲入肉山中。
　　本体与兽躯还是不同的。
　　毕竟离火道种真正所在位置是本体的心脏处。
　　兽躯借用离火，仿佛隔了一层，靠着本我意识中转召唤一般。
　　现在，本体点燃离火，火焰温度暴涨！
　　再加上闻林也没有压制离火的施展，顿时，他身上燃起了数米高的火焰。
　　并且随着离火点烧的高能量物质的增加。
　　离火更加高涨！
　　当然，闻林也及时将离火焚烧肉山提纯的庞大精纯能量吸收，缓解了一点本体的饥饿。
　　肉山仿佛是血煞雾的凝实体一般。
　　如果说。
　　闻林之前在外面燃烧血煞雾，可以每秒收获1点精神力。
　　那么，到了血煞海深处。
　　大概就提升到了2点3点左右，再到了肉山外浓雾时又提升到了7、8点左右。
　　但是，这都比不过现在闯入肉山后的收获！
　　本体离火更强！
　　十倍于兽躯！
　　肉山能量浓缩如固态，千百倍于雾状。
　　闻林刚刚钻入肉山不久，就感觉到了无比庞大的精神力涌出，如喷泉。
　　并且，渐渐如高压喷泉。
　　饥饿状态被压制，又有庞大精神力涌现，那还等什么呢？！
　　闻林疯狂的提升着神意！
　　同时，他发现自己的几门精神力术法与功法，也在恐怖又庞大的精神力冲击下暴涨熟练度。
　　爽啊！！
　　早知道有这么个地方，他还需要兽爹给他找食材？
　　闻林刚刚兴奋得想飘，却马上冷静了下来。
　　属性面板上几门神通的需求一目了然。
　　单纯这肉山煅烧的收获。
　　可不会提升神通。
　　所以，兽爹还是需要的，食材还是要找的，毕竟上千头领主凶兽。
　　让他自己搞，谁知道要花费多少时间精力呢？
　　找大哥他们帮忙？
　　想想大哥一次提供几头领主凶兽，就空了储备。
　　其他五阶老哥们为了不给异尸付过路费，全部都不知道跑什么地方去了。
　　领主凶兽尸体难寻！
　　闻林头脑一清，对兽爹说给他安排特殊狩猎专用领主凶兽一事，更期待了。
　　除了效率缓慢外。
　　这兽爹其实对他好得没话说。
　　兽爹想要打破牢笼，也就是离开这个世界是吧？
　　回头等他实力更强了。
　　说不定不需要破天剑，就能打破某种阻隔，送兽爹离开这个世界！
　　闻林一边感受到精神力暴涨、神意暴涨的爽感。
　　一边默默在心中立誓。
　　这时，闻林感应到神意满值，开始升级了。
　　进入肉山前。
　　【神意：杀剑（凝形）：150/1000、破天剑意（虚幻）：65/100】
　　现在，不到十分钟后。
　　【神意：杀剑（凝形）：300/1000、破天剑意（虚幻）：99/100】
　　破天剑意首先在无量精神力的冲刷下。
　　开始达到升级熟练度。
　　变成了。
　　【神意：杀剑（凝形）：310/1000、破天剑意（凝形）：10/1000】
　　或许因为一直在消化着破天剑传承。
　　随着大量记忆与消化传承，还有破天剑意的升级，他发现破天剑意提升熟练提高了十倍不止。
　　很快，就赶上了杀剑的熟练度。
　　又过去了半小时不到。
　　神意双双达到晋级边沿。
　　再一次晋级后。
　　闻林都感觉意识空间有些波动了起来。
　　【神意：杀剑（外显）：100/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】、破天剑意（外显）：100/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　一边提升了两个等级的神意，让闻林感觉意识空间有些不稳了。
　　当然，有着阴阳图全力吸收转化精神力镇压。
　　有着九子莲台镇神。
　　意识空间再次稳了下来，并且一直在强化提升，但很明显意识空间的提升跟不上两剑意的提升。
　　剑意，本就是锋芒毕露。
　　特别是随着两剑意等级渐渐平等后。
　　意识空间内，两剑意都爆发出了阵阵剑芒光晕，仿佛在对峙又仿佛在竞争。
　　一山不容二虎。
　　剑又不分公母。
　　闻林有点苦恼。
　　随着两大剑意在意识空间颤动低鸣。
　　意识空间不时震荡，不时恢复，闻林都感觉到了一阵阵头晕头疼，他都怕自己失去意识昏迷。
　　这样不行！
　　太危险了！
　　他思索片刻。
　　最后打算暂时退出一会儿。
　　看着意识空间内，被转化出来的精神力塞得满满的，下半截空间已经液化成巨大的池子的意识空间。
　　闻林都对当前的提升暴涨速度有点心惊了。
　　他步子是不是太大了。
　　不行！
　　稳一下！
　　反正这肉山又跑不了。
　　于是，意念一动，招呼了闻异出来，自己则自行退出肉山，并且一点点收敛了离火。
　　肉山很恐怖，被他烧出来的通道，居然在一点点合拢。
　　不过，闻林现在也无所谓。
　　这代表了肉山能量充沛。
　　回头再来补充能量。
　　再继续下去。
　　他怀疑自己意识空间要被淹了。
　　退出肉山，还没有看到闻异出来，就看到本来挪动缓慢的巨型血红山脉突然往远处快速而去。
　　闻林：？？
　　“等等！”
　　闻林刚刚开口，就看到血红山脉长出无数的下肢，以一种恐怖的姿势如火车般消失在他眼前。

第753章 疑似源头存在
　　肉山怎么跑了！？
　　这玩意儿看着如此恐怖，就算拥有意识，也不该怕他吧？
　　难道不是应该爬起来冲他攻击，大打出手，然后他再看情况是收获战利品或逃走。
　　闻林愣了一下，差点忘了追。
　　不过，幸好他还记得自己的身外化身还在肉山内没有出来呢。
　　要走可以，留下我的化身啊！
　　能感应到化身位置。
　　闻林狂奔追在挪动的巨山后，为了自保，他离火依旧点燃全身像一尊火人。
　　追了一会儿。
　　那巨型肉山似乎越发灵动了起来。
　　速度更快了。
　　闻林看这样不行，越跑个子越高大，不死魔神体给他带来的躯体变大巨型化能力更强。
　　变成数十米高的巨人后，腿长步子大。
　　当然追得更快了。
　　肉山似乎也是如此选择的，虽然血雾中看不清山下的肢体变化，但也能猜到一二。
　　闻林发现运动可以让他意识空间内的两剑意安静下来。
　　于是都不打算使用空间传送了。
　　奔跑吧！
　　看着刷刷刷上升的剑意熟练度，闻林越发不想让肉山这座宝山跑掉！
　　你逃！我追！
　　“你插翅也难逃！”闻林追得起劲，不时追上肉山冲上去离火疯狂煅烧！
　　庞大能量与精神力涌入闻林。
　　肉山精明的将被他追上那一截肢体留下。
　　断肢继续逃！
　　这一追，闻林都几乎忘了变回兽躯去看看玉牌上有没有凶兽位置出现。
　　一心就是肉山不能逃。
　　大收益！
　　大机缘！
　　闻林在提升，肉山似乎也在进化，那巨大如山脉的躯体看着在收缩了。
　　闻林再一次冲上去，离火都不能瞬间燃烧一大片。
　　只挨着，那肉山就空间挪移一般往前消失了近十里，幸好闻林也会传送才没追丢。
　　闻林反复靠近，好几次都没有大收获了。
　　他知道，该改变战术了。
　　闻林意念一动。
　　他的神意两剑意都达到了外显层次，并且已经冲到了外显的中间层次熟练度。
　　就算为了将两剑意刷满。
　　他也不可能放过肉山，于是，他念动之下，一把火红巨剑出现在手上。
　　那巨剑，如能量体一般。
　　不过，与他身上离火一接触，瞬间燃烧起了离火之焰。
　　闻林挥动着巨剑传送到肉山上方。
　　一剑斩下！
　　轰轰轰！
　　火巨人、火焰巨剑、斩向血色的山脉怪物，山脉在巨剑落下时发出无数尖锐惨叫，惨叫声仿佛亿万人齐呼。
　　带着恐怖的精神波动。
　　让远处施展特殊瞳术观察的某人，惨叫一声。
　　受到了精神与某种奇异反噬。
　　捂着焦黑一片的双瞳，惨叫后慌忙对扶住他的同伴道：“快逃！！恐怖存在出现！还有火神！！火神又在狩猎了！！”
　　巨型肉山本来就是人类探知的一尊恐怖存在。
　　现在！
　　这尊恐怖存在，在被火神追杀……太可怕了！简直难以想象！
　　毕竟在人类的血煞海绝密资料内。
　　那巨型肉山的恐怖存在，已经是推测其为疑似血煞海源头一般的存在，现在，这源头存在被追杀了？
　　看到那一幕的‘眼’精神剧震，一下子昏迷了过去。
　　同伴带着他瞬间遁离。
　　火神、火巨人、火焰恐怖存在再次狩猎的事情瞬间在人类血煞海探险者口传递。
　　本来就远离了血煞海的众人。
　　再一次放弃了深入血煞海，遗憾的避开这次无大量凶兽参与血煞海探险活动。
　　闻林追着山脉肉山也不知道追到哪里了。
　　这次全力出剑，他隐约知道了自己的实力上限，看着下方崩落了小山一块血红肉块的山脉巨怪。
　　对方依旧精神十足，惨叫着快速逃离。
　　闻林依旧没有看到化身闻异出来。
　　皱眉，收起被他砍下来的肉山巨块，停下了追赶，回头看向了某个方向。
　　刚才。
　　那个方向好像传来某种注视感。
　　他可不能与肉山巨怪两败皆伤，让别的存在渔翁得利了。
　　闻林感应了一下肉山消失的方向，毅然换了一个方向奔跑，边跑边缩小身形。
　　然后，隐匿了身形。
　　找了一处隐蔽地穴，在角落开启了光门。
　　闻林想了想，进入了光门。
　　返回了乾坤空间。
　　回到乾坤空间。
　　闻林将有几层楼高的肉块取出，以离火点燃，不急不徐的转化精神力。
　　“下次还是切一块，带回来慢慢转化，这样效率更高……”
　　意识空间在不断扩展强化。
　　两神意也在继续提升，熟练度飞快增涨，没有比之前缓慢多少。
　　似乎处于对峙状态，针锋相对。
　　两神意的熟练度几乎一模一样的并排提升，这种情况让闻林很是满意。
　　“难道能刷到实化？”
　　神意有着六个层次，分为：胚胎、虚幻、凝形、外显、实化、领域！
　　他的神意已经从虚幻与凝形两个层次。
　　提升到了双双外显层次。
　　闻林没感觉到大哥曾经说过的神意提升的瓶颈，可能是属性面板的原因。
　　刷满了就升级。
　　方便极了！
　　“意识空间太弱了，得多花点时间蕴养强化意识空间才行，对了，强加莲子化身也能提升意识空间稳定度！”
　　闻林想了想，通过光门，去了个人斗台空间。
　　将第二分身还没有刷满的第九关，花了点时间给通关了。
　　收获大量高阶凶兽肉。
　　他取了一点炖熟的吃了些，感觉一点作用都没有，他本体的体质需要更高层次的能量。
　　叹气，他开始收获这次的闯关奖励。
　　一堆对他来说，目前大部分已经看不上的奖品，遗憾的将空间银色果子吞了。
　　闻林又让分身去兑换规则果子。
　　通过大哥，也收集到了一枚风系规则果子。
　　再加上之前留下的规则果子。
　　很快，将八大莲子化身凑齐了，意识空间的不稳情况终于消失，闻林松了一口气。
　　体内饥饿感被肉山能量扛住了。
　　意识不稳，也被八大化身齐聚镇压稳定住了。
　　接下来，闻林本体才有空闲思索。
　　他是再去血煞海等领主凶兽，还是在难得回来的乾坤空间多练一练，刷刷熟练度呢？

第754章 我真是四阶
　　闻林少有的放松了一会儿。
　　不过，他吃着寡淡无味也无能量营养补充的凶兽肉，放弃了继续进食。
　　又不是很想返回血煞海。
　　毕竟现在意识空间精神力还非常充足。
　　精神力液态占据了下方一半的意识空间，八朵莲花浮在水面，上方阴阳图旋转不停。
　　继续如下雨一般降下精神力水。
　　两把剑意几如实质，在雨水中吞吐着成长。
　　闻林主意识站在水面上，看着自己这变成莲花池一般的意识空间一阵无语。
　　“才八朵……”
　　意识空间一直在扩展变大，同时也在强化边壁。
　　所以，本来也不小的几座莲台，现在看上去稀稀零零，成为了船一般的存在。
　　当然，这里是意识空间，不是真正的水池。
　　所以，意识体其实可以站在水面上。
　　闻林主意识低头看水。
　　发现下方渐渐有沉淀物，仔细一看，似乎是虚影，再一细看，似乎是他经历过的画面。
　　扫了一眼，让这些记忆沉淀再次镇底。
　　过去的记忆暂时不用回忆。
　　最近的人生，他清晰无比。
　　检查完意识空间。
　　闻林再次出现在乾坤空间，想了想，他打算去将天地玄黄四阵的天阵闯一闯。
　　让分身去问大哥天阵的情况。
　　很快，闻林收到了回复。
　　天阵随机！
　　随机？
　　闻林知道闯天阵的前提是四阶，但这个随机法，他有些不明所以。
　　不过，当他通过光门到达血斗场时。
　　看到了大哥。
　　闻林此刻已经在乾坤空间换了一身衣物。
　　正好之前奖励中有这些装备。
　　看上去很华丽的装备。
　　他其实更喜欢兽躯的那一套金茧袍，材料特殊，甚至离火也烧不坏。
　　但，出于某种考虑，他没有换上兽躯的金袍。
　　“大哥！”
　　闻林看到大哥时主动招呼。
　　黄光则怔了怔，上前打量闻林，问道：“本人？”
　　闻林笑了，见周围没有其他人存在，点头：“对！本人！大哥分辨得出来？”
　　黄光无语。
　　“最近见多了你的两分身……你这本体，给大哥的感觉又有些不同！”
　　黄光一时也说不上来。
　　只是感觉从三弟本体上传来一种……威压？厚重气息？恐怖锋芒？
　　打量着眉宇间某种锋芒几乎透体而出的三弟。
　　黄光都怀疑，他是不是真的才一个月左右没见到人。
　　老三这变化。
　　说是过去了十年他都相信！
　　“你几阶了！？”黄光问。
　　闻林愣了下，对了，他好像修为还没有特意提升，还是四阶修为吧？
　　“四阶！”他实话实说。
　　黄光冷笑。
　　“行吧，你说四阶就四阶吧！”
　　闻林无奈，想解释，但又有点不知从何开始解释，只能转移话题问道：
　　“大哥，二哥和我舅舅他们都是四阶，要不，我带他们去闯斗阵？”
　　想到最终目标是打破牢笼。
　　说不定，大哥他们也会有兴趣，只是闻林还没有组织好语言解释真相。
　　“也行！不过，你真是四阶！？”
　　“如假包换！”
　　闻林理直气壮回答。
　　黄光若有所思点头。
　　反正一切不正常，拉上武王就正常了。
　　武王传人嘛！
　　“什么时候开始？”
　　“现在！”
　　“我去叫人？”
　　“我去！”
　　闻林向来行动力强，很有效率，看不上别人的行动速度，两次传送拎来了舅舅和二哥。
　　黄明辉与林崖面面相觑，一脸茫然。
　　闻林现在少了很多顾忌。
　　直接叫人。
　　“舅舅，二哥，我带你们去闯天阵！”
　　黄明辉听到天阵，扭头看向大哥，这才迟疑道：“但我实力不强，会拖你后腿……”
　　“不用担心！”闻林简单道。
　　黄明辉听到三弟这样说，也不再推拒，点头：“那我去准备一下！”
　　“不用！带上人就行！”
　　“啊？”
　　没等黄明辉搞明白，林崖已经想脑子转了好几圈了，他看着眼前这个和家里不一样的外甥。
　　瞟了眼在场的两人，似乎有点欲言又止。
　　闻林直接取出阵盘。
　　林崖刚要拒绝。
　　看这动作就知道是他亲外甥！
　　但拒绝速度太慢，手已经被大外甥抓着就是一划，血线飚出落到阵盘上。
　　闻林也是给自己一下。
　　铛！
　　没破皮，他面无表情，取出自己空间内的缘生刀，又是一划……没破皮……
　　这就尴尬了。
　　黄光在一旁看笑了。
　　笑道：“要不，大哥来帮你？”
　　闻林叹气，伸出手：“大哥，切吧！”难道真是自己下意识的收力了？
　　黄光笑着接过刀，先在自己手上一划。
　　有白痕。
　　感受了一下这把极品刀的锋利，黄光这才控制着力道冲着老三手指边沿一拉。
　　笑容微滞。
　　他瞥了眼平静的老三，和完全没看清他动作的老二与林崖。
　　深深看了眼老三。
　　他运起血战狂刀，身后隐约有虚影威压一闪，再次挥刀，他听到铛的一声。
　　他和闻林齐刷刷看向后者的手指。
　　黄光沉默了。
　　传音：“武王留给你的傀儡？”
　　闻林：“……不是！”
　　承认自己本体是傀儡或许可以将这件事忽悠过去，但，凭什么啊！
　　他好好的血肉之躯，你非要说我是傀儡！！
　　“大哥，你不用担心！我有治疗神通！快下狠手吧，再不下手，这血要干了！”
　　闻林看向阵盘内，他舅舅的那一滴血催促道。
　　林崖与黄二似乎明白发生了什么。
　　两人一脸懵逼。
　　“你不死神通已经蜕变化为真正战体神通了！！！？”黄光没有继续，他刚才的出手已经没怎么留手了。
　　再加强，他知道多半也破不了皮。
　　脑子里知道这很不可思议。
　　但，想到武王。
　　想到老三的变态天赋还有与不死战体的恐怖契合度。
　　黄光又觉得，似乎也不是不能理解。

第755章 应运之辈
　　闻林惊讶的一刹那，让黄光看了出来，更是了然。
　　“果然，契合度不同，最终神通蜕变的效果也是不同的……神通也挑人！”
　　黄光想到自己那半成品的不死神通。
　　不由感慨万分。
　　“有三弟你这般人物诞生于这个时代，大哥真忍不住担心啊！”
　　林崖与黄二似乎听懂了，又似乎不是很明白。
　　林崖没敢开口，黄二却没这么多顾忌。
　　接口就问道：
　　“担心什么？你也怕被人揍吗？”
　　黄光斜瞥打量自家皮实了很多的二弟，四阶了，还是开辟的肉身神窍……
　　“老二啊，你这胆子随着体质上涨得不错！”
　　黄二理直气壮回答：
　　“我大哥三弟全是当世绝顶天骄绝世强者，我胆子大点不是很正常吗？”
　　黄光听得愣住了。
　　好像，这话也没错！
　　有他和老三在，老二要是还活得畏畏缩缩，这才不正常！
　　“努力修炼！争取早点晋级五阶！”
　　当哥的再次鼓励弟弟。
　　“大哥！你是不是对你弟弟的修炼天赋有什么误解？”
　　这边两兄弟又斗上嘴了。
　　闻林则一脸苦恼看向他多疑又谨慎的舅舅，思索着如何完成这次血脉确认。
　　林崖也很苦恼。
　　外甥多疑成这个鬼样子，到底谁带歪的！？
　　“小林啊！我真是你舅舅！！”
　　“舅舅！我真是……呃？”
　　两人异口同声。
　　然后停下。
　　对视。
　　再次开口。
　　闻林：“舅舅你说什么？”
　　林崖：“小林你说啥？”
　　停顿几秒。
　　闻林：“不是舅舅你每次都要验证血缘的吗？”
　　林崖：“不是小林你每次都需要验证一遍血缘……”
　　面面相觑，沉默了十几秒，那边俩兄弟斗嘴中也关注这边的情况。
　　将事情前后一联系。
　　黄家兄弟顿时嘴角抽搐不已。
　　“你们就不能平时多说一句话，问清楚不就行了吗？像我和我哥，我从来想到什么说什么！”
　　黄二看着这舅甥俩无语极了。
　　幸好不是别的误会。
　　“现在还有什么误会和想问的，直接问！”
　　黄二开口主持，看了看老三，又看了看好友林崖，重点是看后者。
　　老三是个行动派。
　　好友却有点顾忌重重。
　　林崖沉思两秒后开口了。
　　“我怕我知道多了，被人从我这里窃取到关于小林的秘密！”
　　所以，他一向尽量能不问就不问。
　　毕竟他是闻林的亲舅舅的，当世血缘最亲的一人，别人肯定会以为他对闻林知道得最多。
　　“四阶精神力神窍，已经能控制收敛住自身一切念头了吧？”
　　黄光在一旁洒然一笑。
　　林崖一听，愣了下，点头：“被人入侵意识空间窃取记忆念头我能防，但我怕……”
　　看了在场三人。
　　一位是当世神将，血斗场斗战尊者。
　　一位是他相处后一见如故的好友，人品性格他也信得过。
　　另一位是他亲外甥，唯二亲人。
　　面对这样三人，林崖没有再隐瞒心中的担忧：
　　“我怕我在其他方面被人哄骗，怕我不小心暴露了小林的一些事情……”
　　例如，现在他又知道外甥不止一个。
　　不对，是外甥似乎拥有某种类似分身一般的惊世骇俗神通。
　　这种事情，应该保密的吧？
　　不过，为什么是又？
　　“暴露就暴露，一些个人信息，可比不上舅舅，还有大哥二哥你们的安危重要！”
　　闻林淡淡回答。
　　声音中，平淡又充满了绝强的自信。
　　本体蜕变中的皇级体质，带给他极其强大的自信，连他心中的强者标准大哥，都破不了他的防了！
　　一时间。
　　闻林甚至有种想回去单挑兽爹试试的冲动。
　　当然，理智让他没有行动。
　　兽爹不是敌人。
　　至少，目前不是敌人！
　　如果不出意外，他也不会让兽爹成为他的敌人！
　　“舅舅知道你孝顺重情，但舅舅不想拖你后腿……”林崖依旧还在感动加纠结。
　　黄二则早就习惯了。
　　他提醒林崖：
　　“这种事情，你最好听老三的！别自己瞎想瞎做决定！你这只是自我感动！”
　　为了不拖累你，然后我自爆自裁之类的傻事。
　　做过一次就够了！
　　黄二看着林崖，突然明白他为什么会与对方相处得这么融洽顺眼了。
　　他们在某种意义上来说。
　　其实很像！
　　所处环境也很像！
　　只是林崖与他外甥相处的时间毕竟太短了。
　　等他再坚持上几年，或许要不了几年，大概就能像他一样，心脏强得百无禁|忌了！
　　“舅舅！别犯傻了！”
　　闻林很无语。
　　“算了，我们就不浪费时间了，其实你这毛病，能治！”
　　多疑，过于谨慎的毛病罢了！
　　他以前也有。
　　但，实力包治百病！
　　林崖开口还想询问，闻林上前，一手拎一人，冲大哥点头：“我去闯阵，早点完成，我还有事！”
　　黄光听到这里，眸光微凝，问：
　　“用大哥出手吗？”
　　闻林想了想，回答：“大哥有时候，去一下血煞海吧，你有疑惑去问我分身吧！”
　　血煞海内，只有他一人确实不够踏实。
　　身外化身本来是挺好的助力。
　　但却跟着肉山食材跑了。
　　契约灵兽小猴子如果不是异猴王之子，他也不介意暴露人类本体。
　　现在就算了。
　　人类与异兽间的关系，他不打算强行插手。
　　当然，他肚子饿了为了晋级吃点凶兽，多吃了几秘境的王族，就与阵营无关了。
　　闻林传送去了斗场。
　　站在斗场斗台上，某种波动传来，这是他完成前三门斗阵收获的闯阵权限。
　　可以随时通过血斗场内的任一斗场斗台。
　　激活斗阵之门！
　　“开！”
　　闻林轻轻吐出一字。
　　光门开启，无比熟悉，不过里面并不是他的乾坤空间。
　　闻林拎着舅舅与二哥步入。
　　同时，传音问了大哥一句：“大哥你之前说的担心是指什么？大哥你担心什么？”
　　闻林本体带着舅舅二哥进入斗阵之门。
　　外面，第二分身出来了。
　　黄光看到老三本体与分身接力一般出现，又笑又感叹的回答刚才老三问的问题。
　　“像你这般的天骄出现，又逢千年之机，大哥担心……”
　　他抬头看了看平整的地下石壁头顶。
　　目光似乎看出老远。
　　“这个世界，是不是又要出现如千年前那般的剧大变化与动荡了！”
　　这个剧变，又是好是坏？
　　人类边有老三这般绝世天骄降世。
　　按某种冥冥中的平衡与映照，凶兽那边是否也有应运之辈诞生崛起呢？

第756章 拿下一座王族秘境
　　在闻林带着舅舅与二哥刷‘副本’之际。
　　某位异兽王，空间兽王陛下，正一帆风顺的完成了他对挑选中的某处王族秘境的封锁。
　　花了大半天时间。
　　不过，速度比他想象的更快。
　　封锁了这处王族秘境后，空狐王一点也不急，先找个地方传讯打听了凶兽领主进入血煞海一事。
　　知道已经组队完成，开始进入各入口了。
　　他表情无奈。
　　“兽族这边行动力如此缓慢，真不是爹不想使劲！”
　　他和小幼崽说这事儿时，那边据说就挑选好了领主，但谁知道过了快一天了才进去？
　　幸好他封锁王族秘境一事很顺利。
　　挑选的王族秘境空间等级没有超过他的计算。
　　封锁后。
　　这座王族秘境就与外界失去联系，当然，这在王族来说是很正常的事情。
　　王族秘境对外一般有兽王殿入口。
　　还有另外的，未知几处的固定传送入口，还能开启临时传送入口。
　　固定的传送入口越多，空间等级越高。
　　但各王族秘境，近些年越发偏向于隐匿，固定入口不多，他很快探查出来并且封锁住。
　　因为王族秘境内，可以随时关闭入口。
　　所以，外面如果有凶兽想进入发现关门了，也不会太奇怪。
　　毕竟当今兽王们，兴致来了什么事情都有可能做。
　　不高兴了，关闭入口十年百年，也不是没有发生过的事情，空狐王在异兽族秘藏内看到不少相关资料。
　　以前他还是以听说为主。
　　现在，亲见了种种王族相关的资料，更是对异兽族中的绝大部分兽王鄙视不已。
　　若非人类崛起，给异兽族带来了一定压力。
　　千年以前，这些王族更是……荒唐至极！
　　“这种玩意儿，还是弄死给我崽崽增加点晋级资粮吧！死光了或许对异兽族还更好一点！”
　　其实身为空狐，空狐王当前只有自家幼崽一个同族。
　　其他异兽族，对他来说，全是异族。
　　只是他成长过程中，受到很多人类的知识体系的影响，偶尔还是有些阵营族群想法。
　　毕竟他身为异兽，总不可能去加入人类阵营吧？
　　但，阵营想法在更加了解兽族后。
　　更淡了。
　　他打算试探一下兽族当前的底蕴情况，如果没有他镇压不住的底蕴……
　　空狐王目光冰冷的划开空间，迈入这处王族秘境。
　　第一次袭击王族秘境。
　　肯定不能带上崽崽，他也怕有意外发生，自己先进行一轮试探吧！
　　唰！
　　空间感应。
　　寻找到兽王殿位置，传送过去！
　　以最快的速度，摸清兽王殿的空间情况，将之快速封锁住，然后感应大领主……
　　噗噗噗！
　　空间之刃，无坚不摧！
　　带着某种可以破开天地的剑意属性。
　　空狐王穿行在空间缝隙中，一一将感应到的大领主级的凶兽斩杀收入外空间。
　　他很谨慎，以空间之力隐藏自身。
　　或许是太久没有掌握空间的兽王级以上存在诞生。
　　当前的空间，在空狐王看来防御极低。
　　或者说。
　　有一点防御，但聊胜于无。
　　不过，杀到第九位大领主时，空狐王还没来得感叹这座王族秘境内的大领主数量。
　　就被实力接近兽王的大领主在死前传出信息。
　　空狐王淡漠一笑。
　　挺好，免了他四处去寻找食材。
　　周围很快出现了一群凶兽领主与大领主。
　　因为联系不上被封锁在兽王殿的兽王，也习惯了战斗之类只听大领主的安排。
　　同族凶兽们布置起了血脉之阵。
　　空狐王试探了几下，也算是加深对当前王族秘境内底蕴的了解。
　　交手几次后，空狐王取出一件底牌。
　　大领主绝望。
　　因为这处凶兽族这边也不是没有底牌，只是底牌全在兽王手里，只有一件在外面坐镇的大领主手上。
　　一阵攻伐，王族秘境内安静了下来。
　　到处残垣断壁，血肉残肢。
　　空狐王将弱小的，领主以下的凶兽全部震晕了收入外空间，专门隔离了起来。
　　将完整的食材都一一收好。
　　他知道，解决这座王族秘境，还差最后一步。
　　兽王！
　　但兽王又不好杀！
　　不是说，杀不死，而是兽王死掉一尊，其他当前存在的兽王都会有相应的一点感应。
　　因为大家是异兽百族血盟的核心。
　　空狐王本来一直担心兽王发现他在屠戮其血脉同族或子孙时，在兽王殿拼命冲击。
　　影响他的战斗。
　　毕竟封锁一座可移动空间，也是需要他的空间之力维持的。
　　结果……他都杀得差不多了。
　　那兽王还半点动静都没有？
　　空狐王沉思片刻，还是开始按计划，取了无数兽王同族的凶兽血液开始布阵。
　　布阵了一座以其血脉封锁的反噬魔阵。
　　这阵，很凶戾血腥。
　　需要以其同族之血，万数以上，并且同族实力越强越好，血缘越近效果越佳。
　　作用嘛，不止一个。
　　最基础的作用，就是让兽王不敢强行挣扎破阵。
　　如果兽王强行破开阵法。
　　布阵的万数同族就会瞬间死亡。
　　同时，血脉反噬会化为无形之血脉锁，反噬到兽王身上，兽王血脉将被封印。
　　只是能封印多久，就得看这上万同族的质量了。
　　空狐王从前没有想过使用此阵。
　　不过，此刻也只有此阵最方便简易，取材方便，还是废物利用，还能压制住兽王体内血盟感应。
　　如果效果好。
　　他回头杀掉这兽王，也不会引起其他兽王的血盟感应了。
　　唯一的麻烦是。
　　这得兽王破阵才会收到反噬。
　　如果兽王一直呆在兽王殿，并不破阵，反噬就一时到不了兽王身上。
　　“不破阵，就被困着吧！”
　　空狐王一步数算。
　　他收完食材布完阵，又去王族秘境四处搜刮了一遍，这才又调整了一下兽王殿外的空间封锁。
　　开始对这座王族秘境进行初步炼化。
　　虽然核心还在这里的兽王身上。
　　但他毕竟是空间兽王。
　　抢到部分权限进行初步炼化，还是没问题的。
　　有了权限后。
　　就可以抵消部分兽王的权限，再使用空间之力强化对秘境的封锁！
　　一一完成，已经又是大半天过去了。
　　空狐王完成布置，匆忙离开。
　　快两天了。
　　崽崽狩猎完成了吗？
　　怎么还没有联系他？
　　到底顺利，还是不顺利？让异兽王派大领主进入血煞海去了解一下情况吗？

第757章 陪伴宗师的猴子
　　在空狐王担忧时，异猴王也同样很担忧幼崽。
　　两位兽王联系了一下，交流了一番。
　　异猴王派大领主进入血煞海了解情况去了。
　　没派领主，怕没法活着出来。
　　很快，那尊只是进去打探消息的异猴大领主返回来了，并且带来了不太好的消息。
　　“人类组队四处猎杀兽族？”
　　“有异尸出没，死伤众多兽族？”
　　“血煞海深处又有异动，潜入探查的兽族一去不回，查看留下的血印确认已亡！”
　　“从人类方获得了不知真假的消息……火魔再现！”
　　异猴王听得面色微白。
　　这简直一个好消息都没有！
　　最后问了一句，之前进入的领主们还剩下多少活着？
　　收到答案。
　　只剩下两头跑得快的活着，大领主如果不是与某些人类有特殊交情，进去也出不来了……
　　异猴大领主最后补充道：
　　“目测那剩下的两头，很快就会没了，人类好像疯了一样，疯狂猎杀凶兽！”
　　异猴王神情凝重，看向空狐王。
　　空狐王看向异猴大领主，问：“就没有其他情报了吗？”
　　异猴大领主不是小猴子的母亲，而是另一尊大领主，这尊大领主眉目英朗高大挺拔。
　　向来不怎么在异猴族内出现。
　　异猴王解释了下。
　　这位向来呆在王族秘境内，不喜欢外出。
　　大领主对空狐王恭敬却无恐惧，沉静回复：
　　“没有其他情报，大王若是有要紧情报需要探听，我可以再返回试试！”
　　异猴王欲言又止。
　　关于幼崽跟着空狐太子进入血煞海一事，他没有对外提半句。
　　连母猴也因为知晓此事，被他要求闭关。
　　避免因为意外将情报外泄。
　　结果……意外不是情报外泄，而是血煞海变得风起云涌，危险度倍增。
　　当然，空狐太子的空间天赋与剑道天赋都是绝顶的。
　　但是。
　　血煞海可不是外界疆域。
　　在里面，就算兽王一时不慎，也要陨落其中！
　　偏偏身为兽王，他不光自己不敢轻易涉足其中，也不想空狐王进去。
　　进去后，要是引出大危机来。
　　那本来还有机会活命的俩崽崽，不是死定了吗？
　　“大领主？”异猴王只能传音问了三个字。
　　空狐王无语，点头。
　　这老猴子之前不是亲眼见过他家幼崽吗？
　　相比异猴王的焦虑，空狐王冷静后，有了别人焦虑后，他反而平静了下来。
　　他家幼崽可不是弱者！
　　特别是。
　　他家崽崽还在人类那边有人脉！
　　会空间传送，阴影天赋，火焰天赋，又加上一个顶尖剑道天赋加持。
　　再加上崽崽的聪明智慧。
　　空狐王不认为他家崽连遇险捏碎玉牌警示他的机会都没有。
　　当然，理智上知道应该没事。
　　心里还是有点波动。
　　异猴王更是如此，他踱步转圈一阵，沉下表情做出了决定，传音询问空狐王。
　　“洛兄，要不，我让人将崽崽他们叫回来？”
　　空狐王点头：
　　“可以！让人进去带个信，就说，崽崽他想吃的食材我给他准备好了很多！”
　　说完，空狐王与异猴王齐刷刷看向异猴大领主。
　　这位黑发大领主行礼领命。
　　空狐太子进入了血煞海一事，了解一下还是能知晓的。
　　毕竟是名义上的血煞海这百年的坐镇者。
　　受不受其他进入的大领主重视不清楚，但单纯空狐王族唯一嫡系与执殿太子之名。
　　就让这位可以称得上是未来空狐王族最有权势者。
　　有想法的领主可以趁机靠拢。
　　毕竟兽族内部也并不和平，族群间的争斗一直存在，曾经上百王族如今残留无几。
　　当然，王族间的争斗近些年渐少。
　　但王族以下，以附庸族，还有其他的大中小族为棋交手争斗的事件层出不穷。
　　随时都有可能有小族灭绝。
　　“一定要找到洛一太子！将洛王传信送达！你可以使用任何手段！！”
　　异猴王对黑发大领主道。
　　黑发大领主目光闪了闪，沉默点头，然后退出殿外，快步后腾空离去。
　　空狐王看了异猴王。
　　异猴王没有隐瞒，实话实说：“我这位同族，曾经陪伴过一位人类宗师多年……”
　　见空狐王对此毫无异样，异猴王松了口气。
　　“他其实有兽王之资，但他当年为了救那位人类宗师，消耗了大量血脉之力……”
　　“总之，人类中还是有一些强者承他的情，是当年那位宗师的后人……”
　　“其实人类的出现，对我们异兽族是好事……”
　　异猴王一连说了好几句，似乎察觉到自己说到不该说的，马上闭嘴了。
　　空狐王挑眉看向他。
　　异猴王很快转移了话题，空狐王从善如流。
　　两兽王再次聊起了幼崽话题。
　　空狐王与异猴王约定了随时联系，然后离开，再次去巩固并研究了一下王族秘境。
　　很好，外界依旧没有察觉。
　　当然，如果等宰了兽王还没有被察觉到，才代表他的计划布置成功了。
　　空狐王返回空间秘境。
　　取出厨具。
　　开始炖肉。
　　毕竟他家崽崽其实并不喜欢吃生的。
　　最差也得弄熟了才乐意吃，投喂自家幼崽是件让他非常愉快的事。
　　一边炖肉。
　　空狐一边思索着异猴王之前话中暴露的意思。
　　“试探？还是崽崽的熟人那边联系上异猴王了？异猴王在试探我对人类的看法？”
　　兽族中，本来异兽王族就不需要吞食人类成长。
　　所以，某些兽族与人类间。
　　并不是全无联系。
　　当然，就算异兽王族不需要吃人，但也有王族对于将人族吞并掌控兴趣很大。
　　毕竟人族是一种，很有创造力与学习力的生物。
　　就算是空狐王幼年时。
　　也有过羡慕别的异兽拥有大量人族仆从的时候。
　　拥有的人族仆从质量与数量越多，越是代表了这位异兽王族的尊贵。
　　当然，现在的空狐王有些嗤之以鼻。
　　他，有了更高的格局。
　　唔，崽崽什么时候回来吃饭啊？
　　崽崽如果知道他给他弄了大量领主食材会不会很高兴？
　　崽崽如果知道还有一头兽王等宰。
　　是不是会很喜出往外？
　　空狐王想到这些，眉眼都温柔了起来，默默计算了一下第二座王族秘境挑哪一族好。

第758章 大哥，你知道牢笼吗？
　　闻林不知道自家兽爹难得行动力爆棚。
　　不光已经解决了一座王族秘境，还在谋划第二座，他考虑到兽族那边行事缓慢于是趁机去闯了一下斗阵。
　　他考虑的是。
　　万一天门斗阵战斗的那几关，会有传送来的领主凶兽呢？
　　虽然大哥曾经跟他说过，天门斗阵是随机内容。
　　但也有人在斗台上随机到了凶兽。
　　当然，正常四阶闯天门，出现的凶兽是与四阶相近的高阶凶兽数量不一。
　　极少数人。
　　会越阶获得一次与领主凶兽战斗的可能。
　　大哥就遇上过。
　　闻林希望自己有大哥那般运气。
　　同时，因为他自己的斗阵闯关在地门斗阵时，战斗关就已经全是高阶凶兽了。
　　到了天门斗阵。
　　提升一个档次，似乎也有可能吧？
　　带着舅舅与二哥，没什么意外的遭遇了比较传统的关卡，完成后又进入了一次战斗关。
　　在他眼中很是明显的虚幻敌人出现。
　　闻林干脆将这战斗关让给舅舅和二哥主战，自己则替两人补给恢复状态。
　　于是，战斗中受伤，消耗过大等问题全部消失。
　　林崖与黄明辉，在和虚幻敌人奋勇战斗了大半天后，终于将敌人打到了有领主凶兽出现。
　　虽然还是假的。
　　但在闻林看来，舅舅与二哥已经很不错了。
　　两人配合默契。
　　又有着几近无穷的精力与状态，就算是磨也能将高阶凶兽磨死。
　　可惜遇上领主凶兽就差点了。
　　破不了防。
　　挨着就要挂。
　　毕竟两人也才开辟了两神窍。
　　处于武师初期巅峰。
　　他们俩人毕竟不是那种可以随意越阶战斗的绝世天骄。
　　当然，能两人联手磨死数量不止一头的高阶极品凶兽，比他们等级高上两小阶的凶兽。
　　这种水平，也不算是普通强者。
　　闻林也不清楚这水平具体在人类中算什么层次。
　　只是心里还算满意。
　　毕竟这两位在以前，都算是不求上进类型，现在好歹在他和大哥的督促下这个月进步了。
　　接下来……“一个月开辟一个神窍。”
　　“年底修炼到四阶圆满。”
　　“明年晋级五阶？”
　　“唔，大哥应该也是这样考虑的吧？”
　　闻林挥手将虚幻的领主打爆，后面又冒出两头，继续打爆，同时沉思加自语。
　　边思考边打，不一会儿，没动静了。
　　他看了下完结的关卡，期待着奖励的出现。
　　奖励石碑上光球浮出，闻林露出笑容，没有自己去挑，而是看向身后的舅舅与二哥。
　　看到两人一脸麻木的看着他。
　　“累了？”闻林关心的询问两人。
　　林崖与黄二齐刷刷摇头。
　　“你们先去触摸一下石碑，看看能收获什么奖励，接下来……你们就回去吧！”
　　闻林发现他对斗阵有种很亲近之感。
　　他进来时一直在想着最好能常规一点闯关，然后就真的是常规闯关。
　　他完成常规闯关后又想。
　　如果能给舅舅二哥一点不会造成真正伤害的战斗磨炼就好了。
　　现在，两人看不穿的虚幻战斗关完成了。
　　唯一没实现的。
　　大概就只有，他一心想要有领主凶兽出来。
　　结果，是有领主凶兽，却是虚幻的……做得再像真的，也不可能当饭吃啊！
　　完成这一关后，他若有所思。
　　打算将舅舅二哥送出去休息休息，他自己再研究一下。
　　毕竟就算打的全是虚幻敌人。
　　又有他一直治疗恢复。
　　两人看上去，心神也支撑不下去了，眼中全是血丝与疲惫，这不是生机之力能完全恢复的。
　　这算是精神力消耗殆尽了。
　　闻林想到这里，摸出两份兽爹给的精神力恢复灵植，直接给舅舅、二哥各塞了一份。
　　两人根本反抗不了，吞下后，两人大惊。
　　“小林！我得冥想消化！这是上品灵植！！太浪费了！！”
　　“精神力恢复好快！不行了，我得炼化后去开辟精神力神窍，不然太浪费了！”
　　闻林也没有想到。
　　他感觉只是对他起一点临时恢复作用的精神力宝药。
　　对舅舅他们两人效果这么大。
　　对他来说，有血煞海源源不断的血煞雾可以炼化为精神力后，这宝药对他就可有可无了。
　　“过来！取了奖励，然后出去！”
　　闻林拎起两人落到石碑处，将两人的手按了上去。
　　各有两道白光球落到两人身上。
　　然后，闻林意念一动，有光门出现，他将两人扔了出去，外面第二分身与大哥正等着。
　　扔完人，第二分身与大哥接到了人。
　　闻林搓了下手，自己取了剩下的光球奖励。
　　对现在的他来说，不是太感兴趣的奖励，闻林收入空间内，若有所思看了眼左手背。
　　然后一挥手，将这片试炼空间收入乾坤空间。
　　传送波动出现，闻林顺着传送到了个人血斗台空间，看到血煞碑上一阵模糊。
　　笑了笑，上前，将精神狂输进去。
　　彻底炼化，不过顷刻。
　　关于血煞碑的一些信息在彻底炼化后，涌现在他的脑海中，闻林通过斗台空间的光门入乾坤空间。
　　通过乾坤空间的四十倍时差，全力强化着意识空间。
　　同时，血煞海内寻找空狐太子的异猴大领主正在四处奔波，往血煞海深处而去。
　　闻林则在乾坤空间一边刷着乾坤术的熟练度。
　　一边强化意识空间。
　　毕竟破天剑传承是真的很香，如果有机会，他是真的不想放弃。
　　知道世界外还有天地外，他不是没有期待。
　　武王和他，都到了这个世界。
　　是不是代表这个世界，或者外面的世界，有着与他家乡的通道或连接点？
　　至于最初刚到这个世界时想的安逸一生的念头。
　　那不过是每一个普通的向往罢了。
　　或者说。
　　是实力不足时的最高愿望。
　　当拥有了实力，内心也不是没有起伏，想要看看那更高处，更自由的未来……
　　闻林沉下心，继续强化与刷熟练度。
　　同时，分身与大哥一起安排好舅舅二哥后，决定，一同进入血煞海。
　　一是闻林需要凶兽领主肉。
　　二是，他还想通过人类这边了解一下血煞海的情况。
　　那座肉山是什么东西？
　　另外，大哥知不知道牢笼，想不想追随前人的脚步去尝试破天桎梏呢？
　　“大哥，你知道牢笼吗？”
　　第二分身跟着大哥，到了他的个人斗台空间，看向端坐血煞碑上的大哥，开口问道。

第759章 武王旧伤真相
　　闭目端坐的大哥本体睁开双眼，看向第二分身。
　　“牢笼？我只知道，这方天地是一座斗场！不过，若是我们能炼化这里，这就是人族的宝地！”
　　大哥的话出乎了闻林的意料。
　　重点是……
　　第二分身惊讶的问道：“这方天地？大哥你是知道有其他天地的吧？”
　　黄光看了眼周围，似乎感应了一下。
　　随后点头。
　　“真实血斗场本来就是天外之物，从天而降的至宝，是人类与凶兽间争斗的底气之一！”
　　“古代，这种天外降落的至宝数量还不少，不过，随着时间过去一件件消泯在历史中……”
　　“但血斗场不会，因为……契合度！”
　　黄光似乎也放开了一些。
　　之前打算等老三再成长一段时间再交流的话题也顺便说了出来。
　　“我们在这世界，不光要与凶兽相争，还要与天争！！”
　　“只有争赢了，我们人类才能传承下去！”
　　闻林一脸沉思。
　　兽爹和大哥的目标与方向不一样，当然，这也代表了两者间没有大的对立冲突可能。
　　也让他放下某些担心。
　　“大哥，能细说一下吗？”闻林本体都将心神转移了过来很大一部分。
　　就是为了及时接收大哥愿意说起的某些世界真相。
　　他真不是飘了。
　　而是，他有一种感觉。
　　时间似乎不多了？
　　他本体在强化。
　　在往皇级体质蜕变。
　　精神力在往九重提升。
　　现在限制他精神力迈入九重的不是精神力的数量，而是他意识空间的容纳度！
　　从血煞海离开后，他就有一种似乎被催促的焦虑。
　　那种感觉很淡很淡，却一直存在。
　　他以为是自己担心继续转化肉山导致意识空间撑不住，但现在没有大量精神力涌出了依旧心中焦虑。
　　是什么在催促他？
　　潜意识？
　　直觉？
　　哦，这两者好像差不多。
　　“你要不要试一下，彻底炼化血斗场？”闻林听到大哥突然这样问他。
　　闻林心中一动，他刚炼化了血煞碑。
　　大哥知道了吗？
　　“你已经拥有了一部分血斗场的权限，你可以花时间参悟你的血煞碑……”
　　闻林听到这里，忍不住问道：
　　“大哥！你说的是真实血斗场吧？”
　　“对了，我一直没有问过，为什么我们人类称这里为真实血斗场空间，而凶兽那边一直称血战场或血煞海呢？”
　　仅仅只是称呼的问题吗？
　　“对！是指这里！凶兽那边问题大哥一会儿再和你说。”
　　黄光沉吟起来，最后他看向闻林。
　　开口道：
　　“大哥一直没有问你武王给你留下了什么，但你似乎对炼化真实血斗场兴趣不大？”
　　“你是不是想跟随武王曾经走过的道路……破碎虚空！？”
　　闻林听得瞪大双眼。
　　怎么连‘破碎虚空’都出来了？
　　哦，对了，大哥指的不是小说，是字面意思。
　　想想，兽爹的意图，挣脱出这个世界，破天剑的作用，也是破开世界……确实就是破碎虚空了！
　　闻林点头：
　　“对！某位……对我很好的长辈，他的心愿就是破碎虚空离开这个世界！”
　　“我也想试试！”我还想找找回家的路。
　　回不回去是两说，但总得找到路吧。
　　何况，现在的他，经历了兽潮，兽域，见识过破天剑传承与空间毁灭的他。
　　心境与最初不同。
　　如果再让他按部就班上学工作。
　　受人管制。
　　闻林扪心自问。
　　他愿意吗？
　　都没有经历过人生巅峰的人，何来急流勇退？
　　闻林怀疑是躯体的年轻与热血，渐渐改变了他最初的心愿，但他觉得不错。
　　没有什么是一成不变的。
　　人心，更是如此！
　　“既然是武王的心愿……那大哥只能祝你武运昌隆，一帆风顺！”
　　“大哥，你知道武王去向？”
　　“不知道！”
　　“那你还说什么破碎虚空？”
　　“呵！不是跟你说过，血斗场当前留下的三件灵宝是武王炼制留下的吗？”
　　“灵宝告诉你的？”
　　“对！”
　　闻林本来以为大哥开玩笑，但仔细瞅了几眼，大哥神情很严肃庄重。
　　“那…灵宝还说了什么？”
　　“想知道？”
　　“也不是…太想……”闻林反应过来，灵宝是大哥的底牌，他追问这个不太好。
　　“别人问，大哥肯定不会回答，但你是武王传人……”
　　“大哥，其实不用……”
　　闻林有点心虚，他是老乡，不是什么传人。
　　不过，仔细一想，武王确实给他留下不少东西，要说是传人似乎也说得过去。
　　毕竟老乡比他早一千年过来。
　　就算在家乡年龄难说，但按这里的时间算，认下前辈的传人身份也并不勉强。
　　念头一时间滑过无数。
　　耳中已经听到大哥说道：
　　“灵宝内有武王留下的一些话，武王说，我们人类想要在这一界占据绝对优势，一定要掌控住真实血斗场！”
　　“武王曾经有着将天地间全部凶兽都灭杀的能力，但当他想这样做时，他受到反噬！”
　　闻林听到这里，啊了一声。
　　反噬？
　　闻林听到大哥将千年前的旧事娓娓道来。
　　因为视他为武王传人。
　　大哥将武王的一切经历，说得很细，闻林默默对比了一下武王受到反噬的时间。
　　正好是，传说中武王伤重那段时间。
　　不过，传说中。
　　武王因伤而逝世。
　　人类关于武王的传说中，一直有着武王无敌天下的说法，镇压全世界。
　　但如此强大的武王，到底怎么受伤的一直是个迷。
　　有传说，是武王没有那么强大时受的旧伤。
　　但大哥说。
　　是武王想灭尽全世界凶兽时，受到的反噬。
　　“所以，若是我们想灭尽凶兽，就会受到反噬吗？”闻林喃喃自语，突然想到了兽爹。
　　兽爹身为异兽，替他宰了不少凶兽，不会有事吧？

第760章 难道真是…饿得心慌？
　　“不对啊！”
　　“邓华老哥不是一直在致力于灭尽所有凶兽吗？”
　　闻林刚刚还在担心兽爹，突然想到那位灭兽尊者邓华。
　　黄光见提到邓华，表情古怪了刹那。
　　开口道：
　　“武王是确实拥有灭尽凶兽的能力，但老邓，你信他能完成灭尽凶兽的目标吗？”
　　“所以，他那只是梦想，梦想又不犯什么！”
　　闻林表情也古怪了起来。
　　虽然邓华老哥一直在为了灭尽凶兽而努力。
　　但从某种意义上来。
　　他所行的一切，确实仅仅只是梦想，要完成，以他的实力根本做不到！
　　当然，闻林也过了别人说什么就全信的时期。
　　他分析了一下大哥话中的内容。
　　若有所思道：
　　“那反噬的源头是什么？”
　　“武王总不可能与凶兽立下什么誓言吧？”
　　闻林想到从兽族那边知晓的，兽王以下斩杀兽王会受到血脉反噬。
　　他如果想弄死小猴子，也会受到反噬。
　　小猴子死亡，他也有反噬。
　　兽族斩王会有血盟之誓压制，化为反噬之力。
　　他与小猴子有着契约。
　　不管是本来的半身契约，还是现在的灵兽契约。
　　都是一种契约联系。
　　是双方的血脉进行的某种绑定，联系非常紧密，至于对于小猴子来说是这样。
　　他若出事。
　　小猴子就死定了。
　　所以。
　　反噬，总得有一个依据。
　　或者说是联系，并且需要非常紧密的联系才会反噬到大哥提到的那种程度。
　　武王与凶兽有着无比紧密的联系？
　　但只是意图，或者说，只是斩杀了部分凶兽中的兽皇兽王之类。
　　这反噬从何而来？
　　闻林相信大哥说的话的真实性，毕竟这些是从武王留下的灵宝传出的。
　　有可能，就是武王有意留下。
　　“难道是……”
　　闻林想到武王留下的那些模糊言语，让他留下什么？
　　回忆了一下武王留下的一些话。
　　【……有某种力量一直在影响着我……就算在这处奇异空间，我也无法留下某些信息……】
　　什么东西影响了武王的意志想法？
　　按闻林现在的经验，精神力如果够高，就能排除异常影响了。
　　还有后面的内容，武王似乎一直想对他说什么。
　　【这个世界是……】
　　【我是……】
　　武王想说，这个世界是牢笼？血战场？
　　可这些不是很多人和凶兽都知道的事吗？
　　所以，不是指这个！
　　武王想说出他的真实身份，却失败了。
　　【我要去打破对我的桎梏，如果我成功了，未来我们将还有见面的一天！】
　　桎梏？
　　是指世界牢笼，还是真的只是单纯的指武王受到的某些桎梏？
　　假如，他受到的某种力量的影响。
　　那种力量，是他的桎梏？
　　反噬的原因？
　　【我想提醒你的是，一定要留下更多的……只有留下更多的……你未来才能有机会……】
　　留下更多的什么？
　　闻林越想脑子越蒙，他闭了闭眼，暂时放空大脑。
　　黄光没有打断三弟的沉思。
　　过了一会儿，才提醒道：“你不是要去血煞海吗？时间紧不紧迫？”
　　闻林睁开眼，摇头。
　　“我也不知道算不算紧迫，大哥，我有时候会产生某种焦虑感，仿佛有什么在催促我……”
　　这话，他也不知道向大哥以外的谁诉说。
　　告诉兽爹吧。
　　他大概会认为他是饿了。
　　闻林突然顿住了。
　　不会吧？
　　难道真是…饿得心慌？
　　闻林本体正努力感应自身状态，想分辨一下他是不是真的太饥饿了。
　　毕竟他燃烧肉山是获得了庞大高质量能量的。
　　但能量毕竟只是能量。
　　能量维持了本体往皇级的蜕变，却并不一定满足了胃部的消化需求。
　　内视后，他确定自己胃部极空。
　　空得干净明亮。
　　好家伙，他有六成把握肯定是饿的！
　　那怎么办呢？
　　为了防止饿慌后产生错误的感觉，闻林让第二分身和大哥的分身一起进入血煞海。
　　自己本体，也没有再呆乾坤空间消磨时间。
　　开启了光门，返回了血煞海。
　　有第二分身为内应，他就能随时知道人类一方大佬们的位置，也方便……咳，借点肉！
　　当然，第二分身也问过大哥。
　　“大哥，有领主凶兽肉吗？”
　　大哥很遗憾的表示，最近这段时间没出去狩猎，至于找朋友周转也得稍等一下。
　　可惜的是，现实中没有人留存有领主凶兽肉。
　　大哥说，可以去血煞海找老朋友们问问。
　　既然如此。
　　就不用大哥帮忙了。
　　谁借不是借呢？
　　本体闻林返回血煞海，感应了一下身外化身的位置，又感应了一下第二分身位置。
　　咦？
　　这两者的位置，正好挺近的！
　　也不知道大哥是怎么操作的。
　　大哥分身与他的第二分身，直接从斗台空间传送到了血煞海外围附近。
　　不一会儿，就与人类一方某些人接触上了。
　　闻林若有所思。
　　权限？
　　真实血斗场的权限？
　　之前大哥因为他提到牢笼的话题，似乎误会了他的未来目标，就不再提建议他炼化参悟血煞碑的事了。
　　大哥本体一直坐在血煞碑上。
　　难道是为了参悟血煞碑，炼化那什么真实血斗场？
　　第二分身与大哥分身所在位置，还有其他人，所以，闻林没有马上让第二分身询问。
　　其实不用问，他也能猜到一些情况。
　　炼化真实血斗场的目标，与超脱牢笼的目标，是不同的努力方向吧？
　　所以，大哥知道他的目标是后者后。
　　也就不再提前者。
　　按以前大哥对他说过的只言片语来看，大哥其实对他的期待是前者。
　　闻林有点歉意。
　　想想，能不能帮大哥点什么。
　　帮什么呢？
　　总不能，一会儿抢到的领主凶兽肉见面分大哥一半吧？
　　闻林脑中念头无数，感应到了身外化身离第二分身更近了，他念头一动。
　　在自身本体意识空间内。
　　通过净生莲子，感应到了身外化身闻异视野内的画面。
　　挺好！
　　这证明身外化身还是他的。
　　闻林因为之前身外化身的不听指挥，有一定疑虑，所以，没有马上赶去。
　　而是先旁观一下。
　　通过第二分身的视野，通过身外化身的视野，同时观看了两者接近后的情况。
　　他看到，大哥与人类几位五阶强者见面后，似乎传音了几句。
　　然后，对面几人表情有点小纠结。
　　像是亲戚借钱，不太想借，又不好开口回绝的样子。
　　不过，对面几位倒也没有沉思多久。
　　互相间似乎商议一下。
　　然后，几人一人给凑了几块凶兽肉出来，通过第二分身后到这一幕的闻林。
　　莫名想到了‘收保护费’的场面。
　　大哥笑容平和的收下了。
　　那几人明显松了一口气。
　　闻林听到大哥又问：“其他人呢？好多天没见了，想找他们叨叨几句……”

第761章 回来啦
　　几人指了方向，闻林跟着大哥继续赶路。
　　离开了那些人一定距离后，第二分身才收到大哥的传音：
　　“他们说血煞海附近有异尸出没，所以得留下领主凶兽肉以防万一！”
　　“你还差多少肉？”
　　“大哥看看能不能再找其他老朋友凑凑！”
　　第二分身表情抽了抽。
　　当然先感谢了一下大哥，毕竟借都借了。
　　不过：“大哥，不用了，凶兽肉的事情，我另外想办法，其实……”
　　闻林想。
　　要不要离开血煞海回现实去催催兽爹？
　　这个念头刚生起，闻林又压了下去。
　　“大哥，听说兽族那边，这两天会有几十头领主凶兽进入，要不，我们去找找看？”
　　第二分身这样对大哥说。
　　同时，本体也想了起来，马上变回了兽躯化形体，翻出感应玉牌看了。
　　咦？
　　一片黑点是什么意思？
　　同时，第二分身听到大哥说：
　　“确实进来了不少，不过已经被猎杀了，不然刚才也借不到凶兽肉！”
　　闻林：？？？
　　什么！？
　　等等！
　　他兽爹给他准备的狩猎食材，已经没了？
　　他才离开这么一会儿……哦，好像大半天了，而且在肉山中呆的时间也不短。
　　闻林刚刚情绪有些低落。
　　但身外化身那边的情况让他瞬间就不低落了。
　　……
　　“异尸！！异尸群又来了！！！”
　　“该死！！血煞海深处炸了吗？怎么冒出来这么多异尸！一二三……七头了！！谁捅异尸窝了！！”
　　闻林刚刚借着身外化身，收听到人类那边的惊呼内容。
　　这才留意了一下化身周围的情况。
　　好几头两三米高的异尸，正跟着他的身外化身闻异一起，现在，正欢快的冲向人类留下的凶兽肉。
　　然后捡起凶兽肉，跑了过来捧给闻异。
　　闻异将凶兽肉收起。
　　应该是放到外空间了，闻林一时迟疑是先去大哥处取那几十斤凶兽肉呢？
　　还是去身外化身处取更多的肉。
　　这身外化身，到底什么情况？
　　为什么突然能控制其他异尸了，之前不是还在肉山巨大的躯体内不知道找什么吗？
　　读取一下身外化身的记忆？
　　闻林沉吟几秒。
　　决定让第一分身第二分身随时警惕唤醒他后，开始读取身外化身记忆。
　　几秒后，他恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　同时，读取身外化身记忆，并没有遭遇净生莲的‘失忆’净化，闻林也松了一口气。
　　肉山，从某种意义上来说。
　　是异尸诞生的地方。
　　闻林‘看’到身外化身，在肉山内寻找了一阵，找到一处血池将八枚异尸头颅扔了下去。
　　然后，这些只剩下头颅的异尸又长了出来……
　　身外化身当场吃掉一具，恐吓了其他异尸后，也不知道使用什么手段就控制了这些异尸。
　　然后，带着这些异尸外出，开始寻找人类与凶兽。
　　对前者，只要收到凶兽肉就走。
　　对后者，当然是直接收肉。
　　于是，人类一方时时遭遇异尸，为了安全，只能寻找并猎杀凶兽。
　　凶兽那边，刚刚进入。
　　就遭遇了人类的埋伏与异尸的袭击。
　　四十头不到的凶兽领主，一天时间都没有坚持住，就被猎杀得差不多了。
　　“好家伙！”闻林又惊又喜。
　　惊的是。
　　没有他参与，好像事情也挺顺利的。
　　喜的是。
　　他计划要猎杀的凶兽食材，目前已经有二十几头落入了他那身外化身手里。
　　现在，又增加了两头量。
　　“果然，人多力量大！”闻林很高兴。
　　想了想，他传送到了身外化身的面前，点燃了身上的离火以防万一。
　　“爷爷！”
　　闻异看到他明显很开心。
　　只是这称呼让闻林当下黑了脸。
　　“叫大哥！”
　　闻异扁了扁嘴，还是低声叫了大哥，明显他更想叫爷爷。
　　闻林心情非常无语。
　　不过，他还是压下了将记忆传输的想法，毕竟净生莲子是个什么情况他还没有研究清楚。
　　如果传输了记忆，又被净化了……会不会对他有害？
　　他打算回头研究一下这净生莲子。
　　但不想拿自己研究。
　　“肉我取走了！”闻林直接进入闻异的外空间，位置在闻异额间金线内。
　　这本来就是他的东西。
　　他出入当然很自如，将里面堆满的凶兽肉转到自己随身空间内。
　　伸手拍了拍闻异夸奖了一番。
　　身外化身顿时欢天喜地，乐滋滋的样子。
　　看样子，真的和他不太像！
　　闻林若有所思。
　　鼓励闻异再接再厉后，传送离开。
　　至于肉山食材的位置，等他需要的时候再找闻异带路好了。
　　异尸似乎对肉山所在有着清晰感应。
　　闻林带着凶兽肉走了。
　　寻一处无人安全之地，打开光门进入乾坤空间，炖肉烤肉快速进食。
　　同步感应一下第二分身与身外化身闻异的行动。
　　吃肉、刷熟练度、强化意识空间。
　　闻林将凶兽肉全部囤到躯体内后，这才冷静的思索接下来的行动。
　　有第二分身和身外化身在血煞海。
　　他在意识空间强度没达到某个极限时，准备缓缓再去寻找肉山继续转化精神力。
　　本体蜕变还没有完成。
　　能量积累还得继续。
　　而兽躯……
　　【空间兽（化形）：纯血】
　　【种族：兽（人）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：先天剑体（半蜕变）、空间、阴影（离火…）】
　　【力量：大领主级+++（王级+）】
　　【敏捷：王级+（王级+）】
　　【体质：大领主+++（皇级蜕变中）】
　　【等阶：大领主（98/100）】
　　【血脉值：7/9（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　【神意：杀剑（外显）：5000/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】、破天剑意（外显）：5000/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林留意到血脉值已经满了，等阶也只差两点就满。
　　要不要先蜕变血脉呢？
　　在哪里蜕变？
　　闻林只思索了几秒，就放弃了在乾坤空间这里蜕变，除此之外血煞海也并不全然安全。
　　毕竟他也不能让大哥来守着他蜕变。
　　身外化身，他还有点疑虑。
　　念头转过，他脑中就只剩下了一个安全地……空间秘境！
　　闻林通过固化光门先到了金江血斗场。
　　光门固化后。
　　连接的位置是固定的。
　　他从血煞海进入的乾坤空间，如果通过那道光门，就只会返回血煞海。
　　闻林也不想再去走一遍兽域的火山入口。
　　直接本体返回血斗场。
　　然后传送！
　　传送到城外，再往国外传送。
　　尽量先传送到无人之地，海域之上，又寻了深海某海下洞窟内开辟一道光门。
　　当然，依旧设定了非他其他生物接触则自毁。
　　这才通过光门进入乾坤空间。
　　换成了兽躯出来。
　　再次传送几次，洗去了身上的空间波动，这才以血脉感应开启空间秘境。
　　唰！
　　回到洞府，兽爹一脸微笑的从香喷喷的白雾中抬头看向他：
　　“回来啦！？”

第762章 你将小猴子他爹干掉了？
　　闻林愣了下，回应了声。
　　“嗯！回来了！”
　　然后，毫不客气坐下，在兽爹的帮助下再次进食凶兽肉，还有大领主凶兽肉。
　　闻林吃得眉头飞扬。
　　今天真是食运昌隆啊！
　　他感觉自己似乎是转运了，不光是大哥与分身在收获食材，身外化身也收获食材。
　　回家后，兽爹也弄出了大量食物。
　　心里那种心慌感没有了。
　　心平气和。
　　温馨平静。
　　“崽崽，爹爹有件好事要告诉你！”
　　闻林点头，咽下口中食物，想了想，直接化为兽躯原型一吸，将周围食物全部吸入体内。
　　然后，舔了舔爪子，道：
　　“我也有件事要说！”
　　空狐王脸带笑意，目光溺爱的看着幼崽，开口：“那崽崽你先说！”
　　崽崽是想向他说，血煞海内猎物已空的事吗？
　　或者，想提他的人类朋友？
　　空狐王早就有心理准备了。
　　再好的朋友，能有亲爹重要？特别是他这亲爹还刚刚替崽崽狩猎了一秘境的食材！
　　崽崽的人类朋友，能做到吗？
　　空狐王矜持而自信的想着。
　　“我马上要进行血脉蜕变升级了。”闻林内视了一眼等阶和血脉值。
　　他说的是血脉蜕变升级。
　　不过，他猜测等他血脉值蜕变升级后，有一定几率等阶也会进入升级状态。
　　从大领主到兽王？
　　这会不会太快了点？
　　闻林感觉自己最近提升速度好像在飙升。
　　当然，算算他消耗的食材与能量，这点提升似乎又并不奇怪了。
　　进入他肚子里的领主大领主都有两百多头了。
　　另外，血煞海内肉山转化的那种高质量能量，换算出来的能量值也不比这两百多头少！
　　还有各种灵果灵植宝药。
　　这些能量或许不够本体蜕变皇级体质用。
　　但让他进化到兽王的能量，肯定是超过了很多，这一点闻林毫不怀疑！
　　“兽…兽王！！！？”
　　空狐王几乎跳起来，本来狭长的双眸都瞪圆了。
　　闻林顿了下，见对方这样激动，他再说一句否认的话，会不会太刺激老人家了？
　　呃，近两百岁的兽爹，对他来说相差一百多岁。
　　是比家里太舅公还大几轮的年纪。
　　闻林轻哼一声：“我感觉差不多了……能量够了就能试试！八|九不离十！”
　　空狐王震惊到说不出话来。
　　不过，听到崽崽又说到能量，他马上反应过来，并且快速道：“爹爹给你准备了一头兽王！”
　　缺能量是吧，兽王吗？
　　闻林先愣了下，然后木然看向他兽爹。
　　“兽王？”
　　空狐王点头。
　　闻林：“……你将小猴子他爹干掉了？”
　　空狐王顿了下，表情古怪了几分，不过，现在不是跟崽崽讨论小猴子他爹要不要干掉的时候。
　　“不是老猴子！”
　　“咳！爹趁你出去玩耍，顺便给你猎了一座秘境，里面有头兽王……”
　　空狐王尽量让自己说得轻描淡写。
　　闻林嘴角抽了又抽。
　　好家伙！
　　这个爹，还真不一般！
　　他还没晋级兽王呢，这兽爹就简简单单狩猎了头兽王，他爹还是他爹？
　　闻林脑子念头多转。
　　随后对兽爹乖巧笑道：“兽爹！你真厉害！肉呢？”
　　他刚才是吃了很多凶兽肉。
　　但凶兽领主和大领主的肉他都分辨得出来，没有感觉到有质量更高的兽王肉啊？
　　“还在秘境里……”
　　“咦？”
　　空狐王怕幼崽误会，忙将他的布置解释了一通。
　　闻林听到这里，联想到了之前与大哥交流的话，关切的看向兽爹。
　　“兽爹，你杀了这么多王族凶兽，会不会有什么反噬？”
　　空狐王顿了下，随后失笑。
　　“你爹我是兽王，杀再多低血脉兽都不会有反噬的！”
　　“那杀兽王呢？要不，让我亲手杀，正好兽爹你留下了活的，我也想吃新鲜点……”
　　闻林并不担心反噬。
　　毕竟他可以哄走兽爹，让本体出手。
　　空狐王看着自家幼崽的关心，心里很受用，脑中念头数转，还是放弃了借此机会让幼崽感动的念头。
　　父子间的感情，算计太多不好！
　　他实话实说：
　　“同为兽王间猎杀，并没有反噬，只是容易引起其他兽王警惕……”
　　“你不行，你没晋级兽王前，不能杀兽王！”
　　空狐王可不想自家幼崽受到反噬。
　　虽然杀其他兽族的王，反噬远没有杀自家兽王大，但依旧是存在反噬的。
　　“我……”闻林一时不知找什么借口。
　　空狐王见崽崽苦恼，忙岔开话题问道：“小猴子呢？他晋级大领主了吗？”
　　闻林一拍脑袋。
　　他差点将小猴子忘了。
　　意念一动，将在外空间沉睡的小猴子取出，看着金色小家伙似乎察觉到了动静擦着眼睛醒来。
　　可爱的模样，让闻林揉了揉小猴子脑袋。
　　空狐王看着心中一动。
　　自家幼崽好像挺喜欢幼崽小伙伴的。
　　要不要给他再多找几只？
　　半身契约确实只能签定一个，但兄弟契约还是可以多签的，只是约束力低了很多。
　　还有主仆契约。
　　当然，类似的契约对主签者精神力要求比较高。
　　半身契约和兄弟契约，都是双方一共承担契约绑定的某种无形之力。
　　只有主仆契约，是以主签者为主。
　　要求不低。
　　只能契约血脉与精神力，还有等阶都比自身低的存在。
　　一般而言，这种契约在兽族用处不大。
　　因为在血脉等阶高的前提下。
　　本来就对低阶者拥有强大掌控与压制能力，没有必要签什么主仆契约。
　　只有王族收宠物时偶尔会签主仆契约。
　　“走吧，爹爹带你们去活动活动！正好将你的大食材处理了！”
　　空狐王看着幼崽与小异猴，笑着开口道。
　　闻林疑惑了下。
　　不过见兽爹态度自然，也就没有多问，带上小猴子被兽爹带着传送了。
　　唰！
　　两人一猴被带着传送到了一座血腥味浓郁的秘境。
　　小猴子一脸疑惑警惕四处打量。
　　空狐王笑着念头一动，瞬间空间波动一闪，周围冒出了大量的异族凶兽。
　　空狐王的气息消失了。
　　那些惊恐不已的凶兽们，很快双眼通红，看向了位于他们中间气息明显的闻林与小猴子。
　　“崽崽，让小猴子练练……”
　　闻林听到兽爹传音。

第763章 我们是空间掌控者
　　兽爹在打什么主意，闻林一想就明白了。
　　有点无奈，但还是比较认同。
　　如果不想小猴子他爹和一族被兽爹一起干掉，最好的办法，就是让小猴子成为他们的同伙！
　　入侵杀绝一族的事情。
　　当然得让小猴子也加进来。
　　这样异猴王就算因为什么原因，前来探查了，也不敢说出真相。
　　“去吧！杀光它们！”
　　闻林将小猴子托在手上，示意他上前练手。
　　“晋级大领主，这些敌人够吗？”
　　小猴子从茫然到清醒，马上战意十足，扫了一遍围上来的凶兽，吱吱几声。
　　明显，他对这些敌人并不怎么看得上。
　　【大哥！它们太弱了！】
　　“先活动一下，回头我们再去找更强的敌人！”闻林轻轻拍了拍小猴子的脑袋。
　　“让大哥看看你的实力！”
　　小猴子顿时兴奋起来，吱吱几声，身形一下子变大，在闻林目瞪口呆中手上一道金光化为剑型。
　　冲向了周围的凶兽。
　　噗噗噗！
　　闻林看着小猴子，不，是大猴子横扫一般，在凶兽群里一剑一头，一剑几头。
　　将这群最多高阶凶兽的猎物。
　　几下就扫得精光。
　　杀完了凶兽，大猴子回头一脸期待看向闻林，然后飞扑过来，闻林闪开了。
　　大猴子一脸茫然与委屈。
　　闻林：“……变小！”
　　虽然体型变大了，但那张猴脸却依旧是大眼懵懵，让闻林心中一软。
　　这是自己的契约灵猴啊。
　　异猴胜袁听到大哥的话，瞬间缩小恢复巴掌大再一扑，被闻林接住了。
　　“吱吱……”
　　小猴子委屈巴巴。
　　【大哥不喜欢小胜袁了吗？】
　　闻林嘴角一抽，拍了拍小猴子的小毛脑袋，安抚了一下他：“那么大一只，大哥怎么抱？”
　　主要是。
　　谁身上挂一只比自己还大只的猴子啊？
　　想想都感觉画风诡异。
　　安抚完小猴子。
　　闻林看向兽爹，对方一直盯着那片血雾大阵内看，里面好像是……一座宫殿？
　　闻林眯眼，看穿了迷雾中的情景。
　　闻林传音问：“兽爹，怎么了？”
　　空狐王有点郁闷。
　　“这牙猪胆子怎么这么小？”
　　闻林知道兽爹说的是指里面那头兽王，这座秘境内的凶兽，大部分都是一种长着大獠牙的猪类凶兽。
　　看上去，有点像是野猪的狰狞版。
　　闻林听兽爹之前讲过，知道牙猪王好像叫骨牙，是一种食人兴趣很高的凶兽王族。
　　实力在异兽王族中偏低。
　　但优势在，非常能生！
　　数量多！
　　并且，这牙猪王似乎规则是力量方向的……闻林想到这里，不由得看向兽爹。
　　空狐王冲幼崽宠溺一笑。
　　“崽崽别担心，爹爹还有后手！他不出来就不出来吧，看爹爹如何收拾！”
　　空狐王开始了操作。
　　他特意放慢了一点，让崽崽可以看清。
　　并且，还边操作，边细说了为何如此操作，还将血炼大阵与空间连接都非常清晰的讲述了。
　　闻林双眼不时闪过金光，记下了兽爹的操作。
　　还有将阵法也记录了下来。
　　看完后。
　　他也明白了兽爹的思路。
　　只能说，兽爹凶残起来，一点也不将凶兽当同类。
　　当然，兽族这边好像也不算同类。
　　“既然骨牙兽王不出来，不闯阵，我们就将这座秘境与我们的秘境连接起来吧！”
　　“兽王殿目前已经与这座秘境捆绑了起来……”
　　“要杀兽王，最难的是，兽王殿是一座可以空间挪移的小秘境，由兽王全然掌控！”
　　“一般兽王在兽王殿内，就算遭遇数位同阶也能逃脱！”
　　“驱驾兽王殿进入空间缝隙深处……”
　　“若是遭遇大量兽王以下者，念动就能封禁，兽王殿能强化兽王的规则血脉之力……”
　　“不过……我们是空间掌控者！”
　　空狐王淡淡一笑。
　　兽王殿的安全措施重点在空间挪移，空间封锁，这是借兽王殿本身的空间之力施展。
　　但是。
　　这种借用道具的空间之力的威力。
　　能有他们这种天赋就是空间的空间兽强？
　　空狐王以前没有暴露出超过太多正常理解的空间掌控能力，只是显露了空间传送水平。
　　毕竟他才刚晋级兽王。
　　其他兽王，还没有对他产生太大警惕与顾忌。
　　特别是他还没有显威的战绩。
　　就算因为天赋空间被称为顶尖兽王，其他战力强的兽王也对他看低了几分。
　　当然，这在空狐王看来。
　　也算恰到好处了。
　　他在自家幼崽与幼崽的半身小兄弟面前，没有继续隐藏自身的空间掌控能力。
　　双手如托宝珠般虚悬身前。
　　两股不同的空间之力，在他双手间融合。
　　小猴子只是敬畏的看向空狐王，却看不出什么情况，只是知道对方很强很危险。
　　闻林则看着兽爹双手。
　　仿佛看到了两座秘境正在缓缓相融。
　　兽爹以自身的空间之力为催化剂，为纽带，将两座秘境，强行融合。
　　一座秘境在挣扎，不过挣扎波动不大。
　　另一座秘境，仿佛被惊醒了一般。
　　向前者吞噬起来。
　　周围空间产生了某些波动，闻林看了眼周围，感觉得到这座秘境在缩小。
　　并且，有些空间之力逸出。
　　他心中一动，忙吸收起来。
　　空狐王看了眼，微笑起来，他正准备提醒。
　　闻林吸收着秘境相融时逸出的空间之力，这些空间之力如同吞食饼干时掉落的残渣。
　　闻林吸收炼化，融入体内。
　　意念一动。
　　看到‘乾坤术’熟练度再次飞速提升了起来，已经圆满层次的乾坤术离化为真正神通更近了。
　　闻林更有动力的加强吸收空间之力！

第764章 解决反噬共鸣手段
　　乾坤术熟练度离彻底圆满还差几十万熟练度。
　　不过，吸收空间之力可以看到熟练度超过十倍的速度成长，离蜕变神通渐渐更近了。
　　闻林全力吸收着空间之力。
　　直到十倍增长消失。
　　还差十万熟练度！
　　闻林遗憾的睁开双眼，同步感应了一下时间，表情微变。
　　“一天！？”
　　闻林万万没想到，时间就这样过去了一天一|夜。
　　“收获如何？”
　　耳中听到兽爹带笑的声音，看向兽爹期待的目光，闻林只能艰难点头。
　　“还不错！”
　　顿了一下，闻林又问：“兽爹，空间之力……怎么没有了？”
　　空狐王也想继续让幼崽参悟吸收空间之力。
　　可惜……
　　“这是两方空间融合时，泄漏出来的精纯空间之力，想要继续有，还得两空间一直对磨……”
　　这种空间之力。
　　相当于是秘境空间的本源之力。
　　只有在融合与毁灭时期，才有可能泄漏出来。
　　当然，空间的主人若是空间掌控者，也能调动这种空间本源之力。
　　空狐王目光扫过小猴子。
　　传音崽崽道：“剑峰维持时间，与空间存在时间，都需要空间本源之力……”
　　至少得彻底认主破天剑峰后。
　　崽崽才能无视空间秘境的毁灭，吸收其中空间本源之力吧。
　　毕竟认主条件，并不简单。
　　“我知道了！”闻林听懂了兽爹的意思。
　　先以破天剑峰的存在为重！
　　这是当然！
　　破天剑峰不光涉及到脱离牢笼的关键，还拥有无比吸引他的传承存在。
　　这种至宝出现在眼前。
　　如果不能把握住，他怕自己以后后悔无数年！
　　拥有生机类神通的他，至少能活到相应的武道体系寿命上限吧？
　　当然，他还有兽躯。
　　而异兽是出了名的长寿。
　　长生种！
　　一想到未来数百上千年，甚至更多的岁月都在后悔当年自己不够努力没考上北…不是，没拿下破天剑峰传承！
　　“一天时间就融合成功了？”
　　闻林说话的同时也感应了一下周围，发现他回到了空狐秘境内。
　　不过，又不完全是空狐秘境内。
　　似乎这片空间与空狐秘境存在着一种淡淡的隔膜，这种隔膜还在缓缓变薄。
　　“初步融合成功，现在就等时间完成最后吞并！”
　　接下来就是磨合与消化时间。
　　当然，也可以人为加速。
　　空狐王顺便又给崽崽讲了些相关知识。
　　闻林认真听了。
　　空间与空间的融合，他听了后若有所思。
　　想到了自己的外空间，乾坤空间与斗阵试炼空间，又想到了血战场血煞海那边。
　　“兽爹，血战场那边又是什么情况呢？”
　　空狐王看向幼崽，轻声问：
　　“崽崽你认为呢？你先说说你的感觉，兽爹再说自己多年的研究与推测！”
　　闻林手上揉着小猴子，沉吟道：
　　“血战场不像普通的秘境空间，空间壁强度非常高，我甚至感觉比现实的空间壁还要强上很多！”
　　“难道……这个世界其实是以血战场为核心的？”
　　空狐王双眼闪过喜出往外的光芒。
　　“这是你自己推测出来的？”
　　他家幼崽简直一天一个样儿！
　　不光是等阶实力成长飞速，就连心智程度也一样飙升。
　　要不是他亲眼看到对方从巴掌大成长起来的，他都怀疑他家崽崽被调换了！
　　空狐王看着幼崽感应着同源血脉。
　　一边大力夸赞崽崽。
　　一边又取出一些处理好的凶兽食材，炖锅等，看到崽崽双眼冒光的样子心中一松。
　　“兽王肉？”闻林先是喜悦，随后疑惑。
　　空狐王表情微僵，摇头。
　　歉意道：“骨牙王目前还被困在其兽王殿内，爹爹得等兽王殿与我们的秘境彻底融合，才能……”
　　闻林没有在意这个，他只是深思了几秒，问道：
　　“兽爹，那如果我们不是直接杀他，只是伤他，就没有什么血盟反噬共鸣了吧？”
　　空狐王顿住了，他似乎反应了过来。
　　闻林补充完他的建议：“我们又不杀他，只切他几块肉助我晋级提升，不过份吧？”
　　空狐王大笑了起来。
　　“对对！我们又不杀他，就只是想吃他几块肉罢了！！”
　　一尊兽王，真实体型可不小。
　　切上几块，就够他家崽崽吃的了。
　　当然，吃活的凶兽王还是有点小问题，借如，其肉内会蕴含强烈的精神力意念在其中。
　　但这也比一下子让其他兽王们察觉到他们的目的强！
　　毕竟肉内的精神力意念，是可以通过种种手段消磨掉的，这方面他有特殊手段。
　　“崽崽你们先休息，爹爹去给你取肉！”
　　空狐王起身，一步消失眼前。
　　闻林可不想休息。
　　就算是顺便刷一刷乾坤术熟练度也行啊。
　　低头看了眼被他揉得一脸困顿的小猴子，闻林深思数秒后，还是带着小猴子去了破天剑峰。
　　他带着小猴子去血煞海，似乎没啥用。
　　他随时准备进入乾坤空间的。
　　血煞海内。
　　目前也没有找到适合小猴子的对手。
　　找人类对手？
　　闻林想过，但还是放弃了。
　　人类高层强者那边。
　　他决定就通过大哥沟通好了，毕竟他想不出来再认识交好一群人后有何益处？
　　借凶兽肉吗？
　　目前借肉途径他有两个了。
　　交情是处出来的，他实在没有太多时间花在社交上。
　　“看到了吗？这是破天剑峰，只要从下往上攀爬上山，就能提纯血脉强化肉身，感悟剑意！”
　　小猴子身为他的契约灵兽，可不能太弱了。
　　太弱了，容易死！
　　不然他也不会一直将其装在外空间，随身携带。
　　不过，在外空间安全是安全。
　　但小猴子成长得太慢了！
　　异兽当然吃饱了沉睡就能提升，但这种提升速度，在闻林看来简直慢得难以想象！
　　“接下来，在保证自己安全的前提下，在这里，晋级大领主！”
　　闻林给小猴子下达指令。
　　小猴子一脸不舍，不过神情却坚定的点头。
　　“吱！吱吱！”
　　【大哥！我一定会努力晋级的！】
　　闻林笑着又揉了揉小家伙的小脑袋，提醒道：“安全第一！大哥等着你变强了，以后保护大哥呢！”
　　对小孩子嘛，当然得鼓励为主。
　　看到小猴子瞬间打鸡血的激动样子，闻林对自己的鼓励方案很是满意。

第765章 乾坤神通出现
　　放下一心要马上进行破天剑峰试炼的小猴子。
　　闻林也提点了一些关于剑峰的试炼限制与收获，听得小猴子感动得眼泪汪汪。
　　最后，将外空间留在峰下。
　　给予了小猴子进出取物权限，这才看着小猴子越往上越变大的开始爬山。
　　小猴子身上很快笼罩了一层剑意之光。
　　显得金光闪闪。
　　闻林目视了一会儿后，感应了一下两分身一身外化身的情况，打算离开秘境。
　　当然，离开前。
　　他先是自己落到破天剑峰三分之一和一半位置，借着自己的半认主权限取了大量寒潭水。
　　又去剑心果树处，抢了三枚果子。
　　有外显的破天剑意在。
　　曾经对他兽躯来说还挺有威胁力的金剑柳已经全然无害了。
　　只是一天同一人取三枚果子是某种规则。
　　超过了。
　　金剑柳树就要暴走了。
　　闻林不想在这时转化为本体，毕竟他兽爹也在秘境内，为了以防万一。
　　取了东西后。
　　他给兽爹留了话。
　　“兽爹！我离开一天，最多两天就回来！”
　　然后，出了秘境。
　　在他拥有大领主等阶后，闻林发现兽爹确实完全按其所说的一样。
　　不再限制他的活动范围。
　　这让他有点感动。
　　不过，他很快冷静下来，专注正事。
　　空间传送手段，果然是顶尖天赋神通，他在兽域内传送无阻很快又回到了海域。
　　然后，通过光门进入乾坤空间。
　　当然，他进入前感应了一番。
　　无异常，这才进入。
　　这次没有携带小猴子了，他更随意了很多。
　　恢复了本体。
　　开始疯狂刷起乾坤术熟练度。
　　就算一次一点。
　　一秒一次。
　　他也能差不多一天多一点时间，将十万熟练度完成。
　　以前，限制他狂刷熟练度的原因有：
　　精神力与体内能量！
　　现在，刚刚又补充了大量的肉食能量，精神力还有半意识空间液化精神力呢。
　　不断施展乾坤术，也能在消耗精神力的同时。
　　对意识空间的强化起来些微作用。
　　一次作用是少。
　　但十万次呢？
　　闻林一旦有了目标，就会一往无前努力的人。
　　接下来，他无视了一切外界的信息，暂时切断与外界的同步与感应。
　　就这样，疯狂刷起乾坤术。
　　乾坤空间内的一天多过去了，闻林都感觉到意识空间内液化精神力只剩下浅浅一层。
　　他从某种奇异的感觉中‘苏醒’了过来。
　　身体内外仿佛有一层‘温暖’的无形力量包裹着他，让他意识与躯体产生着某种变化。
　　这种变化，是缓慢的与深入的。
　　与往常的陡进式蜕变不同。
　　蜕变同时，对他的行为与意识似乎没有影响，几乎察觉不到太明显变化。
　　闻林抬眼看天地。
　　仿佛天地都不一样了。
　　乾坤空间在他眼中，像是烙印在脑海里的一座三维立体图，随着他在乾坤空间大量施展乾坤术产生了变化。
　　要说具体什么变化？
　　最显著的，就是感觉到空间周围扩展了。
　　空间外，他已经能清晰的感应到某些被切割成小方块的相联空间。
　　是试炼空间！
　　他甚至可以不通过炼化石碑，就将这些小空间，通过空间吞噬行为合并回来！
　　当然，闻林没有轻举妄动。
　　只是感应了一会儿不一样的天地，然后将目光看向了左手背位置。
　　那里，曾经融入了一枚令牌。
　　他后面又将黑木珠串戴到左手上。
　　时间长了，他有时候都忘了自己左手上还戴着一串黑木珠串。
　　这一刻，他神情微眯了下。
　　不过，他目光再次移开，又看了眼空间内的小竹楼，侧步迈入去往血煞海的光门。
　　到了血煞海，他摸了摸左手背和珠串。
　　一边继续联系了身外化身闻异，让他前往肉山处给他定位坐标。
　　一边离火再次升腾，转化精神力与能量。
　　闻林注意到意识空间内精神力再次缓慢提升后，这才念动内视属性面板。
　　【神通（奇品+1.蜕变中）：乾坤（？）：？/？】
　　乾坤神通出现了。
　　不过，没有像其他上品神通一样，直接就将继续提升的后续要求显现。
　　乾坤神通与离火一样。
　　都是‘奇品’，显示蜕变中，其他的全是问号。
　　“等阶太高了？”
　　当然，显示不出来，并不影响他的使用。
　　闻林一边熟悉着蜕变后的乾坤神通，一边往肉山大能源所在方向赶去。
　　同时，他还习惯性的分析了一下血煞海的空间。
　　很强！
　　闻林一点点感应并分析着周围的空间，分析着空间传送的施展原理。
　　血煞海的空间。
　　在他眼中，是既混乱又秩序。
　　本来以血煞海空间的那种稳定程度，想要空间传送，撬动某种空间的力量是非常非常艰难的。
　　但血煞海这里。
　　又有某种混乱打破了这种稳定性。
　　所以，血煞海的状态，就处于一种稳定又混乱的状态。
　　“对了，兽爹还没有说他研究的结果，但我说了我的推测后他那样惊喜……难道我猜对了？”
　　“不，应该是，我和他的判断是一致的！”
　　闻林回想了下他之前说的话。
　　“世界是以血煞海为核心的？”
　　闻林脑中闪过这个念头，他发现自己不知不觉中似乎离世界真相更近了。
　　兽爹没有确认，但闻林隐约有了更多想法。
　　“血煞雾，凶兽……火山入口长年不断的凶煞能量排出……煞气入脑……”
　　难道是血煞海。
　　也就是血战场这里的煞气影响了现实世界？
　　“火山入口通道……血战场难道位置在地心？”
　　闻林有足够的空间理论知识。
　　他知道大型空间虽然可以随处都存在，却也是得拥有一个依托点的，甚至不止一个。
　　乾坤空间那种小空间。
　　只拥有黑木珠串为依托点不奇怪。
　　但越大的空间，越需要更多的依托或支点，类似于气球可以粘在墙上，或者一条丝线就拴住。
　　但如果是水球，或者实心铁球。
　　就很难轻易粘在接触面小的墙面上，也很难用丝线拴住不掉落脱离。
　　除非是特制超强粘胶。
　　或者。
　　周围多几个支撑点。
　　像血煞海血战场这般的厚重强大空间，根本不是几个支撑点才粘在墙上的。
　　反而，更适合成为墙面。
　　成为其他空间的依托存在。
　　“这样一想，好像说得通……我不要先缓一缓，再强化一波，多薅一阵血煞海这边的能量再探查真相吧！”
　　闻林一面思索着，传送到了闻异所在位置。
　　扫了眼周围，没有看到肉山。

第766章 认主速度提升
　　“在那边！要跑很久！”
　　闻异比手画脚的形容着肉山的位置，闻林直接拎起他就是一阵传送。
　　现在乾坤神通的出现。
　　对他的最大优势就是传送距离又提升了。
　　并且传送精度也提升了。
　　对空间的感应提升。
　　对空间之力的操作与契合度也在不断提升。
　　他的实力提升和其他人的不同。
　　其他人，到了高层次后，似乎就会渐渐慢了下来。
　　但他有着强大的神通辅助下，只要找到资源，就可以以滚雪球式的成长速度继续提升实力。
　　接下来，目标是再次让液化精神力装满意识空间。
　　让双剑意提升到意识空间可承受的上限！
　　这两者再次需要时间消化后。
　　他就可以回去吃兽王肉，然后尝试蜕变血脉值，晋级兽王！
　　只有到了兽王。
　　才能更容易猎杀兽王。
　　也拥有在这个世界上进一步自保的能力！
　　深思中，肉山那血红色的庞大身影出现在视野范围，闻林忍不住露出笑容。
　　将闻异扔下，几下传送冲了过去。
　　“爷…大哥！等等我！”
　　闻异跟着狂奔了过来。
　　这时，那巨大的肉山似乎察觉到了什么，本来一动不动的巨大山脉再次拔高。
　　无尽血雾向闻林喷过来。
　　他一边习惯的点燃，一边感应了一下这肉山食材具体的变化与行动。
　　落到肉山上，感应到肉山又一次长出了无数下肢。
　　这一次，闻林多关注了几眼。
　　这一细看。
　　他恨不得找回一双没见过这世面的眼睛！
　　无数肢体、面孔、眼睛在肉山下方凸现，混乱又诡异，这些隐藏在浓郁血雾中的狰狞面孔无数。
　　不像是雕刻的浮雕。
　　因为……太真实了……
　　闻林加强了离火燃烧，沉入了肉山内部，心中情绪波动无比，好不容易才冷静下来。
　　“不管真相是什么，我现在重点是提升自己！”
　　肉山，目前没有发现对他有害的地方。
　　发现了他也可以及时逃离。
　　不得不说。
　　离火似乎强得变态了。
　　当然，可能与规则属性的克制有关。
　　他的离火，本来就有净化一切异种精神力，异种能量，提纯等效果。
　　这肉山……是混乱的。
　　有点像异尸，但肉山似乎是异尸的祖巢？
　　闻林一边在肉山体内活动，烧出通道，往前走着以防自己烧穿落下去。
　　一边又念头不由发散起来。
　　想到异尸，他就想到了自己那具奇怪的身外化身。
　　没有他的记忆的存在，却依旧灵智成长，拥有了独立处事能力还能‘招兵买马’。
　　感应了一下闻异所在。
　　发现，闻异再次进入肉山后，径直的在肉山内不知道在寻找什么。
　　像之前一样。
　　会回应他，但行动却不怎么听他指挥了。
　　就像是……躯体受到外力影响了？
　　闻林灵光一闪。
　　马上往闻异所在方向赶去。
　　他现在意识空间扩展得比之前大了不止两倍。
　　十万次的反复施展乾坤术，打磨出来的意识空间，比之前也稳固了太多。
　　闻林让神意双剑全力吸收精神力成长。
　　自己也不担心双剑会很快成长到影响意识空间稳定性的地步。
　　不用像之前一直时刻警惕与忐忑。
　　自然多了心力去关注闻异。
　　一路感应着闻异位置，在肉山体内快速移动，可惜肉山体内无法传送。
　　只能一路烧出通道。
　　而身后的通道，也会随着时间一点点再次收拢缩小，不知道什么时候会消失。
　　闻林一路追赶。
　　这庞大得极其可怕的肉山体内，仿佛是真正的山脉那么巨大辽阔。
　　闻林这一追赶，就追赶了几小时。
　　他默默计算了下时间。
　　他说好一天，最多两天回家，现在时间还有，于是继续下去。
　　闻异在肉山体内的行动力似乎很强。
　　不过，闻林烧着烧着也烧出经验来了，他变大了体型，让离火面积也疯狂提升。
　　外放两神意双剑。
　　左右持双剑。
　　开路！
　　再加上速度加快，他一直大步往前冲。
　　烧出通道的速度也就提升了。
　　又追了几小时，闻林感应到闻异就在附近了，再坚持几分钟就能追到。
　　不过，闻林却迟疑了下。
　　要追上去，彻底查清闻异是什么情况吗？
　　现在，是好时机吗？
　　闻林冷静思索，内视了一下自己的情况。
　　神意两剑离蜕变只差一点了。
　　到了外显后，就算全力吸收精神力与煞气，两剑意成长速度更快，但升级也慢了下来。
　　当然。
　　肉山体内依旧是最佳提升宝地。
　　【神意：杀剑（外显）：9760/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】、破天剑意（外显）：9760/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　神意只差两百多点熟练度就升级了。
　　闻林想了想，决定再等等。
　　很快，神意两剑升级了！
　　【神意：杀剑（实化）：100/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】、破天剑意（实化）：100/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　熟练度再次十倍提升。
　　代表着，他就算以同样的速度刷着熟练度，也还需要二十来天刷满！
　　当然，二十来天不过份。
　　但他兽爹还在等他回家吃兽王肉呢！
　　回家跟兽爹报备了，再过来继续刷剑意熟练度。
　　现在，他也能明显感应到。
　　他的破天剑意，在某个传承空间内，已经扩大了百倍都不止的大小。
　　侵染那枚陨石速度提升了千百倍。
　　他消化破天剑传承速度也有几十倍近百倍速度提升。
　　一切，都在往着对他极其有利的方向发展！
　　如果他将破天剑意刷到‘实化’上面的‘领域’层次……那他认主速度是不是还能提升十倍？

第767章 染血净生莲子
　　闻林确认了一下自己意识空间的稳定性。
　　发现稍稍有点悬。
　　‘实化’层次的剑意，随着熟练度上升，给意识空间带来的压力更大了。
　　毕竟他是双剑意。
　　双剑意一起提升，压力超过了意识空间强化的速度。
　　现在还算稳定，但最多提升到实化三分之一，或一半左右的熟练度。
　　意识空间可能就坚持不了了。
　　他需要时间。
　　当然，如果他能晋级精神力层次，意识空间会有一个非常大的跃进。
　　“修为等阶提升，也对精神力提升有益……”
　　闻林分析利弊后。
　　准备回空狐秘境去吃兽王肉。
　　不过，离开前，他还是得看一眼闻异的情况。
　　闻异也渐渐停下了。
　　没有继续快速移动，闻林暂停原地，通过意识空间内的净生莲子查看闻异的记忆。
　　之前也大概查看了几次。
　　但内容都是闻异在赶路，急着赶路，毫不停歇的记忆。
　　现在，应该有变化了吧？
　　通过净生莲子，闻林看到了闻异视野内的情况，那里又是一处巨大的血池，或者说血潭。
　　这血潭内，生长有一些植物。
　　咦？
　　肉山内，还有这种地方？
　　不过，闻林想了想，将肉山视为常规山脉，山脉内，山腹内拥有什么山洞地下水资源好像也不奇怪。
　　闻林借闻异的视野看着那些在血雾中似乎不凡的灵植。
　　心中微动，没等他考虑要不要指挥闻异去撸一些灵植带走，就看到闻异直接跳入了血潭内。
　　视野内一片血红。
　　净生莲子也瞬间就从无色透明状变成了血色。
　　一种不祥的血色！
　　【闻异！】
　　闻林通过意念呼唤闻异，没有反应，之前就算躯体被影响得一直疯狂赶路闻异也会给他一点回应的。
　　大部分是在说：大哥我很快就好，我就快找到了！
　　但现在，闻异没有回应了。
　　随着净生莲子上的血色越发红艳，某种恐怖的不祥之感越来越明显。
　　闻林：？？
　　等等！
　　这净生莲子是在他意识空间内。
　　这血色……闻林伸手一招，杀剑如实体般落到他的手上，意识空间主意识体也握住了杀剑。
　　将这属性他的莲子化身之一，斩杀掉吗？
　　闻林知道他的杀剑针对的是意识体，灵魂体之类的对象。
　　以他的精神力层次，还有不断以无尽煞意、精神力等蕴养出来的杀剑。
　　他感觉一剑都能斩大哥了。
　　还是大哥本体。
　　“斩掉吗？安全第一……但……”闻林对敌人对外人下手毫不迟疑。
　　但想到闻异叫他大哥。
　　就算他不在了，也一直努力在替他搜刮凶兽肉。
　　“救一下试试！不行就……杀！”
　　闻林只思索了一秒，就引导了自身意识空间内的大量精神力导入净生莲子内。
　　他并不确定这样做能救闻异，或者让其恢复。
　　但他不想什么都不做。
　　“闻异！如果你再不吱声，我就只能……当你死了！！！”闻林意念强烈的随着精神力涌入净生莲子内。
　　身上的离火再次燃烧得越来越高。
　　在他没有看到的地方，那肉山已经停下了奔跑，目前正巨大的山脉震动不已。
　　像是地动一般。
　　不过，闻林完全无视了这点动静。
　　他在肉山内部，完全靠着离火形成的火焰空间，就悬空其中。
　　仿佛肉山内的大日一般。
　　幸好离火燃烧越多，只要有足够的柴薪，就能源源不断提供大量精神力与高纯度能量。
　　闻林暂时也不需要担心意识空间不稳的情况。
　　将庞大得难以想象的精神力，全部疯狂涌入净生莲子内。
　　他想着，只要这净生莲子再有一点不好的反应，他就马上放弃，脱身离开！
　　一尊莲子化身罢了。
　　不会比他自身性命更重要！
　　脑中想是这样想，但他还是全力以赴着，想着，至少试一试，他不喜欢轻易放弃！
　　万幸随着庞大精神力输入。
　　净生莲子上的血色，不光没有继续深化，还淡了几丝，这让闻林激动不已。
　　继续继续！
　　同时念头还在传输叫着闻异。
　　呼唤了一阵，他念头中愤怒情绪也明显了起来。
　　“再不吱一声，爷爷焚了你！！”
　　说到焚了，闻林突然反应过来，闻异身上好像有他留下的金茧丝包裹着一道离火？
　　想到这里后，闻林眼中狠光一闪。
　　妈蛋！
　　不管是什么东西想控制他的身外化身，他宁愿将这具化身彻底焚灰扬了！
　　也不会留给其他存在占据！
　　离火！出来！！
　　那一小团仿佛在沉睡在离火，在离闻林不远的地方动了动，仿佛要突破桎梏。
　　不过，好像没成功。
　　那小团离火依旧在原地，没有爆发出来，点燃一切。
　　闻林先是一惊，随后反应过来。
　　呃，金茧丝还将其密封得严严实实呢，他现在是本体状态，金茧丝不太给他面子。
　　闻林：“……”
　　金茧丝是兽躯的伴生灵材。
　　这是闻林目前的推测。
　　闻林想到这一点后，马上变回了兽躯状态，然后，再次下达指令。
　　刹那间。
　　封闭在闻异体内心脏位置的离火点燃了他的躯体。
　　闻林依旧在意识空间内。
　　疯狂灌输着自身由离火转化后的精神力给净生莲子。
　　肉眼可见的，那净生莲子上的血色淡了。
　　【爷爷大哥……闻异好难受……】
　　意识中，仿佛也再次连接上了某道熟悉的意识体，对面传来委屈难受等情绪。
　　闻林莫名松了一口气。
　　没好气的传念回复：【闻异！你在搞什么！？你之前在寻找什么东西！？】

第768章 灵魂第一次蜕变的前提
　　【大哥，我就是觉得有什么东西很重要很重要，我想一定是宝贝，大哥一定喜欢……】
　　闻异回复的念头清晰无比。
　　闻林心中抱着几分怀疑，但没有因此放弃输入精神力。
　　他又问：【你现在什么情况？】
　　闻异很快回复了。
　　【大哥！我也不知道啊，我就是看到这里像是看到家一样，我忍不住就跳下来了……然后……】
　　闻异似乎在思考。
　　【好像我就想睡觉了，但睡觉好难受啊，好多东西在咬我要吃了我，大哥我害怕……】
　　【不过，现在好多了，大哥来了，轮到我吃它们了！】
　　闻异的声音中多了一点欢快。
　　【敢欺负我！我有大哥！！】
　　【大哥！我要吃了它们！！】
　　闻林听到闻异征求他的意见的念头，心中无语了一阵，但还是给予了肯定。
　　【你上吧！大哥给你掠阵！】
　　具体什么情况，闻林依旧有些懵，但他知道现在闻异好歹意识清醒了。
　　感受着意念连接中的闻异那兴冲冲的情绪。
　　闻林又趁机询问了下。
　　【离火点燃了你，你没感觉不适吗？】
　　【大哥，我没事，感觉很舒服，我习惯了！之前有点害怕，但我知道这是大哥的力量，不会伤害我的，我就不怕了！】
　　【大哥，那些东西害怕大哥的火焰！】
　　闻异很是得意的情绪传出。
　　闻林思索着，闻异既然不怕离火了，代表着他是一道纯粹无杂质的意识体？
　　但他的离火，其他意识体也能烧吧？
　　所以，这大概还代表着闻异意识体处于与他同一阵营，或者归属于他，还是他的身外化身！
　　毕竟自己的力量不会伤害自己本人。
　　闻林这时才真正放心。
　　他看着净生莲子上的血色快速退去，也渐渐的缓下了几分庞大精神力输入了。
　　意念中听着闻异活泼欢乐的念头与情绪。
　　闻林以为这次意外就要结束。
　　但下一刻，又是陪伴着闻异的惊呼声，和一大片血色出现在净生莲子上。
　　当然，这一次没有瞬间将莲子染色。
　　而是占据了近半的区域。
　　一半透明纯粹，一半血色的净生莲子，看上去诡异无比。
　　【大哥大哥！有大怪物！！】
　　闻异呼叫求援，闻林无奈只能继续大量精神力灌入，将那血色压了下去。
　　【废物啊！】
　　闻林忍不住嫌弃的骂道。
　　【呜呜呜……大哥再给我一次机会……我现在，感觉就快能吞下大怪物了……】
　　【呵！】闻林不太相信。
　　但也不敢就这样放手离开。
　　毕竟那血色出现时，速度又快又陡，他怕净生莲子就这样被吞了。
　　都花了这么多功夫了。
　　再放弃，就有些舍不得了。
　　【你最好回头有用一点！不然！！！】
　　闻林咬牙切齿。
　　他发现自己灌入净生莲子的精神力怕都不比输入某道剑意内的精神力少了。
　　毕竟输入剑意内的精神力，他还得悠着点。
　　之前剑意消化速度与意识空间的承受力，都限制了精神力的消耗。
　　只是到了‘实化’层次。
　　剑意才几乎可以无限量的吸收消化精神力。
　　结果，又冒出闻异来抢食？
　　“我这精神力，都这样转化与消耗了，还没有达到九重的蜕变层次吗？”
　　闻林其实都震惊了。
　　按他的估计，他这段时间消耗的精神力，起码是以前七重精神力的千倍都不止。
　　万倍大概都有了。
　　“这蜕变九重精神力，难道是无底洞吗？”
　　闻林念头刚刚这样一想，心底自然而然产生了几分明悟，洞察天赋被动激活。
　　“原来，灵魂上限越高，想要进行第一次蜕变需要的积累就越多？”
　　咦？灵魂上限？
　　第一次蜕变？
　　闻林记下了这两个由洞察天赋提供的新词。
　　隐约中，他知道灵魂与蜕变，都是对他有极大好处的一件事。
　　“类似于，我以前的精神力八重，都是类似武道修炼中，第一阶，十段武徒那种的基础积累！？”
　　闻林表情惊疑不定，有震惊。
　　当然也有高兴。
　　“我感觉我八重精神力，似乎已经不比见过的任何人与兽差了，所以……这个世界没有生灵达到灵魂第一次蜕变层次？”
　　精神力九重后。
　　会进行第一次灵魂蜕变？
　　从没听说过！
　　精神力方面的问题，他没有向任何人请教过。
　　这个世界，只有专研能量阵的能量阵师，才在精神力上有着不一般的水平。
　　而一般武道强者，并非以精神力成长为主。
　　凶兽似乎更是如此。
　　兽躯与血脉提纯，才是其成长的重点。
　　“精神力九重，灵魂第一次蜕变前，似乎都是可以通过单纯的量变到质量积累提升精神力……”
　　闻林在了解到新词汇后，一直在参悟这两个词的意思。
　　似乎是有着庞大精神力为依托消耗。
　　他渐渐的，就想明白了很多东西，像是灵光一闪，又或许洞察天赋再次无声息的被动激活。
　　【大哥大哥！又来了又来了！！】
　　闻林还在分析精神力、灵魂、第一次蜕变等相关问题。
　　正内心震撼无比。
　　就被闻异打断了情绪。
　　无语，只能再次疯狂提升传输精神力量，刚刚在深思中，他不小心稍稍缓了一点。
　　随后，闻林就这样保持着。
　　离火转化精神力与高纯能量，再将庞大精神力输入净生莲子、双剑意，强化意识空间的步骤。
　　时间一点点过去，约好的一天时间过去了。
　　两天时间过去了。
　　净生莲子遭遇的血染次数少了一点，但依旧时不时还会出现，闻林渐渐有点不耐烦了。
　　他想，好歹给兽爹传个信吧。
　　兽王肉还等着他呢。
　　但怎么传信呢？

第769章 想多啃老一阵
　　【闻异，你自己坚持一阵子行吗？】
　　【对了，你能离开吗？】
　　闻林不打算一直耗在这里，他还有其他的提升手段，例如晋级兽王，蜕变血脉。
　　武道修炼体系方面，他才四阶。
　　也得抽空提升一下。
　　他分身都比他强了，当然，只是指修为层次上。
　　晋级五阶，需要神意。
　　其实他的神意已经满足了晋级五阶的要求，两分身随时可以分离一道神意去晋级。
　　如果是胚胎层次的剑意，肯定是没办法分离一道出去的。
　　到了虚幻层次，就能分离一丝出去。
　　到了凝形层次，能分离一缕出去。
　　只有到了外显，可分离一道。
　　现在实化层次。
　　就更不用说了。
　　闻林意念一动，自主的就想将剑意分离，不过，第一二分身处却传来的拒绝。
　　闻林马上同步了两分身。
　　瞬间明白了。
　　“不与主体走一样的道路吗？”
　　闻林若有所思。
　　分身可以借本体的神意，瞬间就达到五阶圆满层次。
　　但这样做的后果，就是分身未来在修炼上，永远只能依靠本体的成长。
　　这样做，对于急需战力的情况，是有益的。
　　但闻林现在还急需战力吗？
　　似乎也不是太急。
　　实在不行，也可以让分身借本体神意瞬间升级，成为拥有完整神意的五阶战力。
　　“第一分身想试着凝聚出木之神意……”
　　“第二分身想凝聚火之神意……”
　　不过，因为他当初炼制分身时太过随意了，两分身的规则核心与意识体并非同属性的。
　　现在分身要凝聚出木火神意。
　　就得洗炼规则核心。
　　这是两分身一直在做的，就是后天的将规则核心洗炼成与自身完全契合的方向。
　　这需要花时间。
　　但如果能完成洗炼。
　　不光是对分身成长有极大好处。
　　还会让他收获大量的相关的规则经验道理。
　　闻林想了想，好处多过坏处。
　　坏处就是暂时间不能晋级五阶，成为顶尖战力，好处却不止一两点。
　　闻林不再去考虑第一分身第二分身的事。
　　关于这两分身，他早就有计划与安排，他本体，肯定是要试一试那所谓脱离牢笼的。
　　但他的分身可以留下。
　　若是本体不小心挂了……呸呸！闻林在现在这种诡异未知的环境中不想插旗。
　　他决定，再给闻异几小时间。
　　再没搞定麻烦。
　　他就走人了！
　　他超过了说好的时间还没有回去，兽爹怕是急了。
　　不不不，应该是兽王肉怕是凉了！
　　要是他给兽爹留下了说话不算话的印象，对方也不再帮他狩猎投喂了怎么办？
　　好不容易有个啃老的机会……
　　前世今世都是孤儿的闻林，很珍惜难得的啃老机会……
　　上辈子没得啃。
　　这辈子，好歹让他多啃一阵子啊。
　　【大哥！我快了！我感觉我就差一点了！差一点，我就能彻底的摆脱源头的影响了！】
　　【大哥！这里是我的诞生地！像是有一根金茧丝般的东西将我束缚住，如果不能斩断，我就没办法一直听大哥的话，跟大哥离开了！】
　　闻异的声音里满是认真凝重。
　　闻林一听就明白了。
　　闻异说的，大概就是肉山内，那种一直影响他，几乎控制他的力量。
　　【能斩断吗？】
　　闻林询问。
　　同时，他也在想，要不要靠近亲眼查看一下。
　　毕竟他有杀剑破天剑意。
　　或许能轻易斩断无形的存在。
　　【大哥的火有效果，不过……】
　　闻异似乎有些迟疑，听得闻林着急，打断他，只问一句：【感应到那束缚之线的位置了吗？】
　　闻异两秒后回复。
　　【在头顶……大哥！别砍我，只要一直用火烧，我感觉那联系越来越细，会断掉的！】
　　闻异似乎察觉到了什么，忙乞求道。
　　闻林沉吟片刻，又问道：【如果，你离开这里呢？对了，你能离开吧？】
　　闻异回答：
　　【如果不斩断联系，就算离开这里，我也会受到各种影响，总想要返回……】
　　闻林松了口气。
　　斩断联系怎么斩，他还在思索中。
　　总感觉，闻异说的‘很快’不是太短的时间，他可没有太多时间跟他耗下去。
　　要不，就先将闻异带离肉山。
　　然后……
　　【大哥……】
　　闻异还要说什么，闻林懒得听了，要不是已经消耗了大量的精神力投入。
　　他直接就砍了这小子！
　　浪费他的时间啊！
　　轰！
　　闻林将离火开启最高。
　　已经能感觉到肉山的某种震动与挣扎，他无视这些往闻异处冲去。
　　很快，一片血潭出现在他眼前。
　　闻林看到的血潭与当时借闻异视野看到的血潭有些不同。
　　此刻的血潭，仿佛被烧开的炖汤一般，不断冒泡冒出大量的血煞雾气。
　　闻林就这样飘在血潭上方将这些血煞雾气给清空。
　　闻林没有冲入血潭的想法。
　　他目光看向血潭角落生长的一些灵植，在血煞雾气中这些灵植看上去长得极得。
　　似乎有一层什么力量将灵植护住了。
　　阴煞阳穴……
　　脑中闪过这样四个字。
　　具体啥意思，他也若有所悟，知道这是某种类似规则般的现象，不是什么陷阱阴谋。
　　这些灵植中，有些他认识，也有一些他不认识。
　　不过，见都见到了……闻林也就挥出无数金茧丝将那些灵植连土带植物的铲出收入外空间。
　　厚厚的一层黑色土壤闻林感觉有点眼熟。
　　这种土壤能量很高。
　　但土壤被收走后下面快速涌出血泉。
　　某种奇异的能量圈消失了。
　　闻林明白是代表这处阴煞极地阳眼，或者说阳穴的灵植与带生机的土壤消失了造成的。
　　他大概算是破坏了某种难得的平衡。
　　但这不算什么。
　　闻林没有太过重视这些东西，他成长最需要的一是凶兽肉，二是血煞雾。
　　灵植对他来说，略为鸡肋。
　　但毕竟也是价值不菲的宝药，让他坐视这些宝药被毁，他也不太舒服。
　　收取了灵植宝药后。
　　闻林继续观察下方的血潭，同时关注着意识空间的情况。
　　另外，他也意念同步了两分身。
　　让两分身，特别是第二分身，想办法替他传信一下兽爹。
　　至于如何传信……他初步想法是让第二分身到他之前进来的火山口刻字留言什么的。
　　当然，具体怎么做让第二分身自行考虑。
　　闻林现在大半心神都在身外化身闻异处。
　　有时候。
　　当你付出很多时，就更不舍得放弃了。
　　闻异这身外化身都已经消耗了他这么多的精神力与精力、时间，他现在放弃不是太可惜了吗？
　　再坚持几小时！
　　想到这里，他开始冲着血潭扔离火。
　　血潭被点燃了，但很快离火的力量仿佛与什么力量产生了抵消，火焰弱了下来。
　　闻林观察着，不再让离火脱离自身。
　　而是让自己身上的离火往下延伸……血潭内隐约传来了惨叫声怒吼声。
　　周围的空间剧烈震荡了起来。
　　闻林留意了一下净生莲子，发现里面的血色再次染半，又不断退却。
　　闻异的意念声音停了好一会儿才再次响起。
　　他怯怯的道：
　　【大哥，要不你放弃我离开吧，我觉得这里还有更大更大的家伙在觊觎着我……】
　　闻林面无表情，闻言冷笑了一声。
　　【哟呵！连觊觎这个词都会了？你哪里学来的这些！！】

第770章 封印炼化掌控
　　闻异安静了一阵。
　　好一会儿，他声音有些沮丧的道：
　　【大哥，我发现我吞了那些东西后，懂了很多……大哥你是不是不信我了……】
　　闻林没有开口。
　　如果说他相信闻异，他自己也不相信这话。
　　但说完全不信……他当然也希望自己的‘投资’没有亏本，还想赚些。
　　闻异这是什么情况，他隐约有点想法。
　　但如何解决。
　　他暂时有些一筹莫展。
　　【大哥，我知道我的躯体本源来自这处血肉山脉，我也知道我的灵智来源于你……】
　　闻林听到这里，面无表情以离火擦拭了下杀剑。
　　正想换回本体状态。
　　【请大哥不要马上斩我，斩了我头顶的无形之线，我不光与血肉山脉失去联系，还会与大哥你失去联系……】
　　闻异这话说得闻林更是杀心大起。
　　所以，之前这小子说的头顶无形之线，其实也是指他与闻异之间的联系？
　　意念中，灵光闪过。
　　这小子说得没错！
　　【大哥！你可以将一道能抹除我灵智的力量，融入到我的意识体碎片内……这样你就可以随时拥有抹除我灵智的能力！】
　　闻异在闻林出剑前，快速给出了解决的手段。
　　闻林想，那我还不如干脆抹除了你？
　　【大哥！如果我的躯体没有了灵智，就会有可怕的大家伙要抢走我的躯体……】
　　好家伙，在这等着呢？
　　【大哥！如果我有一天意识空间被外物抢夺了，你就灭掉我的意识空间吧！】
　　闻林顿住了。
　　不是感动，是有点不太敢动。
　　按这小子说的意思，他的灵智存在时，代表了没有被某个‘大家伙’夺舍？
　　闻林沉思。
　　他发现他的离火灭不了闻异的躯体。
　　但如果灭掉闻异的意识，那就正好让闻异躯体变成空壳，成为某种存在的入侵躯壳是吧？
　　现在他还能通过两者间的联系，压制那种入侵。
　　但如果两者没有联系了……
　　就代表了，他没有任何办法，阻止那种入侵了？
　　闻林瞬间就理解了闻异话中意思。
　　毕竟他也曾经险些经历过，某种外来的意识想要抢夺他躯体的经历。
　　当时，他是宁愿同归于尽的。
　　意念一动，扫了一眼他挺久没有关注的一栏属性条。
　　【神通：赤阳（封印中）？？？】
　　没有变化。
　　对了，他都好久没有加强封印了。
　　趁着精神力充足……闻林立刻就准备按乾坤印模式，强化本体丹田内的赤阳。
　　要强化这个，当然得转化本体。
　　于是，闻林一心数用，关注着意识空间净生莲子的同时，躯体变化成了本体。
　　所幸没有产生任何波动。
　　他心中一动。
　　乾坤印结成，形成的某种空间与精神力封印，他不光落到了丹田内的赤阳上。
　　还在意识空间让主意识体结印了。
　　不过，结印前。
　　他的主意识目视杀剑与破天剑意。
　　将两剑意各抽出一丝剑意，然后顺着他的精神力融入了净生莲子内。
　　【呜……谢谢大哥信任我！！】
　　闻异感动的意念之声传出，闻林无视他，直接让主意识体将乾坤印烙印了上去。
　　【呃？】
　　闻异传来疑惑的声音。
　　似乎察觉到了什么。
　　不过，察觉到了又如何？
　　闻林再次消耗精神力，一道又一道的乾坤印化为银色的道纹烙印到净生莲子上。
　　最终，将净生莲子染成了银色的莲子。
　　随着一道又一道自己精神力所化的乾坤印融入净生莲子内。
　　闻林仿佛顺着乾坤印的触须看到了闻异的意识体核心内，看到了一座越发巨大的空间。
　　里面如潮水一般涌进来的纯净精神力不断扩展着空间。
　　不过，这精神力毕竟来自闻林的意识空间。
　　乾坤印进入后。
　　这些精神力自动化为乾坤印的动力，融入乾坤印里，强化了一枚枚乾坤印。
　　这些乾坤印很快就烙印到了意识空间的全部位置。
　　闻林顺着乾坤印的触须感应。
　　看到了意识空间内，那一朵小莲花内坐着的模糊少年，少年面容变化不定，身形也是。
　　但少年的双眼无色透明。
　　正瞪大双眼看向带有闻林视野的乾坤印纹，眼中震惊中夹着几分喜悦。
　　【大，大哥？】
　　【是你爷爷我！】
　　闻林让精神力一波动，传出了念头。
　　少年表情明显无奈了起来。
　　【爷爷大哥，那我到底该叫你爷爷，还是大哥呢？】
　　闻林没有马上回答。
　　他只是打量着这意识空间的情况，目光看向了少年意识体所在下方。
　　也就是那朵莲花根部。
　　仿佛一道活着的血色脐带连接着少年与另外一片血海。
　　在意识空间内，只是投影存在的血海，无边无际，隐约还能窥到几分血海内的恐怖阴影。
　　仿佛有什么巨兽正潜伏在其中。
　　两道在意识空间内飞舞的剑光，顺着闻林的意念冲向了那条血色脐带。
　　少年张了张嘴，但没有说话。
　　只是紧张的看向剑斩向的方向，噗噗！
　　两道剑光斩向莲花下的血色脐带，明显看到剑斩带断，但没等闻林与闻异欣喜。
　　就看到又一条血色脐带由浅到深，再次诞生。
　　少年露出苦笑。
　　【大哥，你这两剑能斩我，但却依旧斩不断我的根源啊……】
　　闻林沉默的看着在精神力的滋养下，两丝剑意再次恢复，在他的意念指挥下再次斩向脐带。
　　噗噗！
　　一次两次！
　　一连斩了多次后，少年身形透明了起来。
　　闻林这才发现，他斩那莲花根源脐带，也会对闻异产生意识上的伤害。
　　闻林停了下来。
　　他发现在他的乾坤印掌控了闻异的意识空间后。
　　闻异似乎再不能吸收他输入的精神力了？
　　【吸收精神力，恢复！】
　　闻林对闻异传念。
　　闻异苦笑：【大哥，我也想啊，但吸不了啊，你不给我吸我有什么办法？】
　　【大哥，我现在大概才算是你真正的化身了。】
　　【就算我这意识消失，你也能掌控这意识空间，不让我这躯体给那异物占去吧……】
　　闻林知道闻异说的是事实。
　　不过，他既然已经彻底掌控了这净生莲子意识空间，自然也就没有必要再灭闻异了。
　　他只是又问了一次：
　　【你，到底什么情况？】

第771章 兽王入血战场
　　【大哥是想问我，我的灵智记忆还有知识具体的诞生来源是吧？】
　　【对！】
　　闻林现在已经能彻底监控闻异这边的情况。
　　心态稳了很多。
　　一边加强了两个地方的乾坤印封印，一边听闻异解释他那复杂的灵智诞生情况。
　　总的来说。
　　就是被提炼后的灵性与失忆的意识体的融合状态。
　　再加上不断的吞噬一些混乱意识残体，净化掉其中的大部分杂质留下少许知识经验残碎。
　　最终，形成了这个名为闻异的意识体。
　　闻林在这边与闻异拖着时间，完成更强封印。
　　另一边。
　　或者说是血煞海内。
　　则发生了翻天覆地一般的动静。
　　……
　　时间往前推一点。
　　在闻林感知到过去两天之前，空狐王就再次主动联系上了异猴王。
　　询问血战场内的情况。
　　当然，也收到了血煞海内异常的一些信息。
　　他焦虑难安。
　　就算知道崽崽拥有大领主实力，空间天赋极高，还拥有了战斗方向的剑道天赋。
　　但这般高天赋的崽崽，毕竟才成长没多长时间。
　　对幼崽实力聪慧的信任，随着时间过去。
　　空狐王忍不住了。
　　追问探查血煞海情报，就算问了，依旧无法放心，毕竟情报中没有他家崽崽。
　　崽崽哪里去了？
　　没去血煞海？
　　空狐王最后还是主动以血脉感应了一下。
　　隐约知道是在血煞海，活着，稍放心，却又随着时间过去，坐立难安。
　　最后，他在时间过去两天时。
　　就守在了入口外。
　　一直以血脉远远的感应着幼崽的存在。
　　直到……血脉感应仿佛消失了。
　　空狐王双眸一瞬间纯银了起来，冰冷得毫无人气，他不再犹豫顾忌就往入口冲去。
　　“洛兄等等！不要冲动啊！”
　　异猴王一直守在附近，见空狐王要冲入火山入口，也急了。
　　不过，他阻止不了空狐王。
　　唰！
　　空狐王无视他，传送进入了血战场。
　　兽王是可以短时间进入血战场的，不过，时间长了，似乎会刺激到血煞海内部某些恐怖存在复苏。
　　似乎还有另外一些危险出现。
　　但是，空狐王不可能无视自家幼崽的安危，血脉感应的消失，让他理智几失。
　　“崽崽！崽崽！不要有事！！不要有事！！”
　　内心中，空狐王几乎是惶恐又自责。
　　为什么血脉感应会消失？
　　要不是他并没有产生那种嫡亲子嗣死亡的血脉断绝感，只是感应消失。
　　空狐王大概连最后一点理智都维持不了了。
　　现在，他只能推测。
　　崽崽是不是被困住了，被某种力量隔绝了他的血脉感应。
　　但以空间天赋为主的空狐幼崽，被困住了？
　　这本身就是一种极其可怕的讯息。
　　不能空间传送的空狐。
　　危险可能百分百！
　　他得去找到崽崽！
　　血脉感应最后的位置，他全力激活血脉感应时，应该可以锁定一二。
　　快！
　　得快！
　　空狐王瞬间遁入血战场，进入了那弥漫着血色雾气，仿佛凶煞不祥的天地。
　　周围有人，但空狐王当前没时间理会这些。
　　在那几位人类看向他，并且瞳孔一缩的同时，空狐王瞬间传送消失原地。
　　留下埋伏在这片入口的人类强者面面相觑。
　　有人开口，茫然道：
　　“银发兽耳，好眼熟啊，对了，他还会空间传送……”
　　“你傻啊！那不是兽族新晋空间兽王吗？！！完了！快传信宗师！！！”
　　一尊兽王进入真实血斗场空间。
　　人类在这里面全是五阶精英，换了其他兽王他们还不会如此震惊。
　　但这是空间兽王！
　　空间！
　　代表了他们人类在人多方面的优势荡然无存！
　　空间兽王！
　　代表了其血脉潜力上限极高，战力根本不是那些小族兽王可比拟的。
　　就算刚晋级，不如老牌顶尖兽王。
　　但也不会是一般五阶中后期，甚至大部分五阶巅峰能抵抗的存在。
　　人类这边快速传信出去。
　　通过特殊联系方式，将兽王出没的信息告之了血煞海内所有人类一方强者。
　　闻林的第二分身，正跟着大哥往某方向赶。
　　本来第二分身是想亲自去狐族入口处留下信息的，但他及时从大哥处得知那边有人类强者守着。
　　大哥以为他想去那边埋伏领主凶兽。
　　所以才告诉他，人已经够多了，抢不到的！
　　而很不巧。
　　那处入口位置，还是他透露给大哥，大哥转告给其他人类强者的。
　　之前从那处入口进入了几头凶兽，很快就被处理了。
　　这也证明了他的情报真实性。
　　所以，人类强者这边很自然的就锁定了这处极好的埋伏狩猎凶兽位置。
　　入口留言做不到。
　　想了想，第二分身了解到血煞海内与凶兽那边有关系的，有一头异猴大领主时。
　　忙让大哥帮忙介绍认识。
　　异猴大领主？
　　还是与人类这边关系亲和的一头异猴大领主，第二分身当然马上联想到了异猴王与小猴子。
　　这难道不是最好的传递消息的对象吗？
　　于是，让大哥问了一下那只异猴大领主的位置，第二分身催促着大哥去找猴子了。
　　正在路上。
　　第二分身看到大哥摸出一张传讯后自燃的阵符。
　　同时，也看到了大哥凝重的神情。
　　“出什么事了？”
　　“兽王！有兽王进入真实血斗场空间了！！”
　　“啊？”第二分身愣住了。
　　脑中闪过一个猜测。
　　不会吧？
　　兽爹他……真来了？

第772章 黑尊袁墨
　　第二分身虽然猜测是兽爹来了。
　　但毕竟只是猜测。
　　主动询问了大哥，但大哥也只收到了简短信息，血煞海内通讯道具可维持不了。
　　要不是有黄光本体那边能替第二分身探听消息。
　　他早就将之前储备的一次性通讯阵符消耗得差不多了。
　　现在。
　　黄光分身处只有一枚一次性通讯阵符了。
　　能发信息一条，可选择针对性发给某人，也可以选择进行周围群发。
　　“别急，大哥另一边正在了解情况！”
　　“大哥！去血煞海深处方向！”
　　第二分身沉思了几秒后，对大哥分身建议道。
　　想了想，他又说：
　　“要不，让所有人类强者，都先撤离，不是说，兽王不能长时间待在血煞海吗？”
　　黄光深深看了眼老三。
　　虽然这只是老三的一具分身，但分身与本体间意识是可以同步的。
　　所以，黄光也视这分身为老三本人。
　　当然，他此刻也是一具分身。
　　“老三，你想确定什么？”
　　没等第二分身回答，黄光本体处也收到了更仔细的情报，于是，他直接说了出来。
　　“是那尊新晋的空狐王！”
　　第二分身一脸了然，叹息道：“我就知道……”
　　黄光当然知道三弟本体之前受困，还约好让他前去帮忙拖住兽王。
　　不过，后面又有了变化。
　　说是自救成功。
　　“三弟，你要知道，兽族与我们人类之间，是很难真正平等相处的……”
　　黄光忍不住开口提醒老三。
　　第二分身点头。
　　“我知道！”
　　黄光又传音道：
　　“大部分人类强者，都有长辈亲朋在一次次与凶兽交手中死亡，与兽族间血海深仇……”
　　第二分身沉默了下，用力点头。
　　“我懂！”
　　两人传音中，已经开始赶路，黄光对于老三的建议没有拒绝。
　　两人开始全力往血煞海深处方向赶路。
　　第二分身在赶路过程中，组织了一下语言，传音道：
　　“大哥，那你对异猴族是什么看法？不是还有一头由人类宗师养大的异猴大领主吗？”
　　黄光顿了下，沉思十几秒后开口。
　　“我们人类一方，与异猴族应该有某些联系。”
　　“我对异猴族没有太多看法，只要对方不出现在袭击我们疆域的战场上！”
　　出现了，该杀就杀。
　　“而那头曾经与我们人类宗师有关系的异猴大领主……”
　　黄光看了眼第二分身。
　　“有某些人类对其异兽身份很是敌视，不然，他为何不一直生活在我们人类疆域呢？”
　　就算是众所周知善意的异族，依旧不是所有人类都能接受。
　　黄光对于人类与异兽的交情。
　　一点也不看好。
　　特别是，他家三弟实在是太年轻了！
　　空狐王，一听这异兽王的种族就知道，所是一尊狡猾多智的狐族兽王。
　　那种天生智慧就高，再活了几百上千年的存在。
　　哄骗一下只有十几岁的人类少年。
　　会很难吗？
　　黄光很担心。
　　但他该说的都说了。
　　一时也不知道再如何给老三敲警钟。
　　只能再三提醒老三。
　　“自己多长一点心眼，警惕一些，兽王……向来不简单！特别是狐族！”
　　第二分身脱口而出：
　　“狐王不是个蠢货吗？”
　　黄光顿时表情古怪了起来，忍了一会儿，还是没忍住，问道：“谁跟你说狐王是蠢货？”
　　第二分身顿了下，一脸无辜的回答：
　　“这不是显而易见的事情吗？”
　　关于狐王是蠢货的情报，他听兽爹说了不止一次，但因为不是太重要情报他就没跟大哥提过。
　　黄光还要说点什么。
　　这时，两人一齐察觉到了远处的动静。
　　探查了一下后发现。
　　是其他人也在往血煞海深处方向赶去，双方都发现了彼此很快就靠近了。
　　第二分身目光被一位黑发青年吸引住。
　　他在对方身上察觉到了一丝熟悉的气息，不由得多看了对方几眼。
　　耳中听到大哥传音。
　　“你看的那位，就是黑尊袁墨大人！”
　　黑尊袁墨？
　　黑发青年目光也正好向第二分身看了过来，看到了第二分身好奇并没有敌意的目光。
　　对方冲第二分身颌首示意。
　　第二分身回应了点头。
　　第二分身在这位黑尊袁墨身上，察觉到了一丝与小猴子，还有那位雌性异猴大领主相似的气息。
　　如果在兽爹进入血煞海之前，遇上这位。
　　第二分身大概不会在意让人怀疑之类的可能，就会联系上对方，让其帮忙传信。
　　但现在……兽爹都来了。
　　这位，大概也传信不了了吧？
　　第二分身也想清楚了兽爹进来是因为什么，及时将情况上报给本体。
　　不过，本体处于一种特殊忙碌状态。
　　他只是分身，并不确定本体收到他的上传信息没有。
　　“袁尊是我们人类的好朋友！”
　　一群人中，有人留意到第二分身的目光，那人是之前曾经被黄光介绍过的一位老哥。
　　好像是姓青，叫什么一时忘了。
　　这人一张严肃脸，眉心天然紧皱，在看向黄光与第二分身时仿佛整个人都是紧绷的。
　　有敌意？
　　似乎也不像……第二分身发现对方更多的一直紧盯着大哥，不由的也看向大哥。
　　黄光冲异猴大领主招呼了一声。
　　“袁兄！有机会切磋切磋！”
　　大领主沉默点头，没有拒绝，黄光双眼一亮，那位姓青的老哥脸一下子黑了。
　　“袁尊可不去血斗场！”
　　黄光爽快回答：“我不挑地方！！”
　　姓青的老哥脸更黑了。
　　性格看上去还挺温和的异猴大领主拍了拍青姓中年人的肩膀，安抚道：
　　“小青，不用担心！”
　　青姓中年人看向异猴大领主的目光有些孺慕，大领主看向青老哥也像是看小辈一样。
　　第二分身默默旁观。
　　发现在场其他人对异猴大领主态度都挺尊敬。
　　这与大哥说的，异族在人类这边的遭遇似乎有点不同，不过，他只是记下当前情况没有询问。
　　毕竟本体也没有想过。
　　非要让兽爹与人类高层握手交好。
　　解决矛盾的方式，不是强行让双方握手，最简单的，就是将矛盾双方分隔开。
　　第二分身安静低调的听大哥与其他老哥交流。
　　讨论当前的情况。
　　大家共享了一下情报。
　　特别是由异猴大领主那边提供的一个重要情报。
　　“空狐王，应该不是为了血战或狩猎前来，他的目的，或许是为了寻找其子空狐太子……”
　　第二分身听到这里。
　　不由得抬头看向说话的青老哥。
　　其他人似乎早就听过这一情报，神情中疑惑有，却保持着沉着冷静。
　　黄光是第一次听说。
　　他惊讶道：“空狐太子！？不是我！我没有宰小狐狸！”
　　第二分身嘴角抽了抽，忍不住上前拍了拍大哥。
　　“大哥，没人怀疑你下手，大家就是交流一下情报，是吧？”
　　“对了，你们既然知道空狐王不是为了与人类开战而来，那现在是打算干嘛？”

第773章 遭遇异尸群
　　第二分身有点担心这些人类强者是为了围殴兽爹而来。
　　不过，扫了一眼这些人的实力配置。
　　又觉得自己怕是想多了。
　　这里确实有两三位实力不凡的存在，但如果仅仅只是如此，对他兽爹可产生不了压力。
　　“血煞海内圈似乎发生了什么……”
　　在场其他人对视了一眼，不过还是没有人隐瞒什么，直接对黄光与黄山两兄弟说了。
　　将之前的情报也共享了。
　　第二分身：“……”
　　当时本体火人状态，剑斩肉山部分时被人看到了？
　　果然，不能小看别人！
　　“血煞海内那些异尸开始成群结队出没，这代表着血煞海内部可能发生了什么大事！”
　　第二分身听着众人一脸凝重讨论血煞海内部的情况。
　　还有异尸抢劫，不是，出没的情况。
　　一时间不知道该说啥。
　　那个，火人斩肉山，还有异尸成群结队四处打劫……咳，跟他似乎有着一点点关系。
　　但这些话他却无法跟这些人解释。
　　告诉他们。
　　其实没事！
　　就是他本体缺了点肉，回头吃饱了就没事了。
　　“血煞海内部发生的事情，会影响到现世的一些规则环境，所以，我们不能无视……”
　　第二分身听着大家讨论完做出总结。
　　反正就是，要去血煞海内圈看看，并且建议实力不足者暂时布防外圈。
　　提到实力不足者的建议时。
　　好几人瞅向他。
　　第二分身：“……”
　　是在说他吧？
　　他有点高兴又有点郁闷。
　　高兴的是，舒老哥唐老哥他们怕是真的没有暴露他本体的战力信息。
　　郁闷的是。
　　好像被人轻看了。
　　当然，也没有嘲讽或阴阳怪气的挑衅话，提出建议的人，目光真诚又正直。
　　他不就自我介绍时，说他四阶么……
　　四阶，很弱吗？
　　“咳！我三弟我会负责，不会给大家拖后腿，而且，我们也可以分开赶路！”
　　黄光当然知道他家三弟不弱。
　　但弱不弱，不是说出来的，而是打出来的。
　　现在又不是打架的好时机。
　　黄光忍不住瞅了几眼那位袁尊，压下了有点激起的战意，这位，他还真没打过。
　　毕竟他晋级四五阶才十来年。
　　他晋级后四处挑战五阶强者时，这位袁尊早就返回兽族疆域二三十年了。
　　返回后，就没在兽域那边听说这位的踪迹。
　　他多次闯到兽域那边。
　　都没机会遇上。
　　“等等！前面有情况！”
　　其他人没有默认同意黄光的分开赶路的建议，毕竟黄光兄弟的天赋在人类阵营都算是最顶尖的一波。
　　只要遇上了，都不会任由他们遭遇危险。
　　毕竟现在连异尸都会成群结队了。
　　人类如果还各自行动。
　　内斗质疑。
　　那这种人，肯定是敌人派来的！
　　人多手段也多，当然会安排拥有特殊探查能力的‘眼’，时刻关注周围情况。
　　所以，提前发现远处动静就再正常不过了。
　　黄光也警惕看向远处。
　　一群人自动结成了将闻林第二分身围到身后内圈的一个防御阵型。
　　第二分身有点感动。
　　耳中听到某位人类强者低声传音众人：“是异尸！很多异尸！！”
　　一群人神情凝重起来。
　　并且阵型开始移动，快速往一个方向撤离。
　　第二分身则有些疑惑了。
　　闻异手下，好像只有七八具异尸吧？
　　这叫很多吗？
　　而且，闻异现在还在肉山内，难道他在遥控指挥异尸行动？
　　第二分身刚将这一疑惑上传本体。
　　不一会儿，就看到了与他想象中不太一样的画面。
　　他看到身后大步冲出一些速度快如闪电的高大异尸，面目狰狞非人扭曲。
　　一点也没有闻异手下那些异尸的近人模样。
　　这不是闻异的手下！
　　第二分身眉头微皱，数了一下出现的异尸数量，发现正好与他们这里的人数相等。
　　十一具异尸！
　　除了他和大哥外，刚刚相遇的这些人类强者有八人，加上异猴大领主一共九位。
　　异尸出现的数字，是巧合吗？
　　“我和袁尊留下，你们先离开！”青老哥开口，其他人同意，但黄光拒绝。
　　“老三，你和他们一起走，我留下……”
　　第二分身无语，上前，手上一团地极火冒出若隐若现，随口道：
　　“大哥你还不知道我的情况吗？”
　　我是分身啊！
　　“对了大家，异尸怕火！”第二分身说着，顿了一下，又补充道：
　　“不一定能烧死，但有一定克制作用！”
　　黄光听到这里，叹气道：
　　“怕火吗？可惜异尸是不死的，曾经有过将异尸几乎肢解拿火去焚，结果还是……”
　　“异尸怕火？但以前也不是没有人用火……咦？”
　　一同的另一位魁梧络腮胡老哥正沉思着开口，同时缓了缓撤退脚步观察着异尸情况。
　　前面已经有人开始扔凶兽肉了。
　　但异尸数量太多。
　　大家都不确定这次扔凶兽肉的效果。
　　络腮胡注意到异尸们似乎脚步也缓了下来，注意力似乎不在地上的凶兽肉上。
　　第二分身当然也发现了。
　　这些异尸，似乎在看他！
　　不知道是因为地极火的原因，还是本体的原因，但异尸不至于认得出来吧？
　　反正也只是分身。
　　第二分身对于生死，没有太恐惧，他手上地极火越来越大，手捧火焰挤出人群。
　　往异尸方向走了几步。
　　黄光忙跟在他身侧，另一边，无声息的出现了那位黑发袁尊大领主。
　　这一刻，不光是第二分身察觉到异尸对火焰的顾忌了。
　　“原来，异尸真的怕火？”
　　身后一群人中，马上出来一人，这人长着一张天生笑脸，看上去挺年轻，就是眼角笑纹很是明显。
　　他双手一搓，一双手也仿佛燃烧了起来。
　　后面有两人紧张看向他。
　　“你们放心！我储备能量还足，放点火没有太大影响！黄山兄弟你悠着点！我来接替你！”
　　那人说着，手上燃烧着两尺高的橘色火焰大步上前。
　　一时间周围的空气都仿佛升温了起来。
　　第二分身也想看看，这些异尸是怕他，还是怕火，顿了下，停在了原地，看着那位带笑老哥引火上前。

第774章 你说你四阶？
　　异尸们齐后退一步，似乎想冲上去，又顾忌害怕，很明显是在怕火。
　　带笑纹的老哥笑容更明显了。
　　又上前！
　　异尸们再退。
　　没等后面几位谨慎的哥们叫停，笑纹老哥他胆量极大的将手上的火焰化为火焰刃往前虚空一划。
　　一排火焰刃竖切往异尸而去。
　　轰！
　　异尸们吓得往后窜。
　　不过，刚窜了没几步，特别是最后一头异尸被火焰刃切到一点点后背时。
　　那头异尸停下了。
　　其他的异尸也齐刷刷停下了。
　　回头！
　　第二分身心叫不好。
　　这火焰对异尸的伤害也太小了！
　　最后那头受伤的异尸瞬间扑向笑纹老哥，这老哥似乎刚刚过于爆发火焰，有点乏力，整个人笑脸都僵那儿了。
　　“小心！！”
　　第二分身提醒了一声，同时一咬牙左手火焰右手长刀冲了上去。
　　以攻待守！
　　出手时，将火焰附于刀上。
　　亲手炼制的极品长刀，在炼制者手上发挥出百分之两百的契合与威力！
　　全力一刀斩向异尸下肢！
　　噗！
　　恐怖的巨力与锋利长刀，外加时时加持其上的意志与技巧。
　　一刀建功！
　　数米高的异尸瞬间歪倒。
　　扭头正面朝他。
　　嚎……
　　异尸头部仿佛口的位置裂开黑乎乎洞口，喷出血色煞雾。
　　“当心！！”
　　身后传来那笑脸老哥的惊呼声，不过第二分身无视这血煞雾继续施刀，步伐毫不迟疑。
　　铛铛铛铛铛！
　　疯狂施刀！
　　参悟了这么久的破天剑传承。
　　第二分身也不是全无收获。
　　剑道与刀道也有共通之处，第二分身主修的血战狂刀早就几近神通！
　　只是没有本体的属性面板显示。
　　另外。
　　第一分身与第二分身都同步了本体的不死神魔体调整了呼吸频率。
　　只是限于资源，都只处于初步同频状态。
　　但也对两分身体质力量速度强化起了极大作用。
　　之前除了个人血斗台空间杀高阶凶兽外，没有其他战斗机会，才没有显出来。
　　第二分身早就发现了。
　　强大的体质，或者说修炼了不死神魔体后。
　　血煞海内的煞雾他可以承受。
　　煞雾内大概分为两种能量，一种是刺激血肉对血肉带有腐蚀性的混乱能量。
　　这种能量，其他人很难吸收消化。
　　吸收不了，只剩下腐蚀性。
　　对血肉之躯的伤害就极大。
　　同时，还有另一种针对精神力针对意识空间的凶戾煞气类能量会在腐蚀肉身同时冲击头部。
　　也就是冲入意识空间内。
　　具体效果。
　　大概就是让人意识受煞气影响，混乱并凶戾，当然，这是指肉身过滤了大半凶戾煞气后的结果。
　　第二分身不清楚肉身弱的前提下。
　　直接吸收会导致什么结果。
　　反正这两种能量。
　　对他的本体与分身，影响都不算大。
　　他的不死神魔体可以吸收并炼化血煞海内的这种混乱能量，他的意识空间也有杀剑吸收煞气。
　　想到这里。
　　第二分身其实想到了同样修炼有斩异剑的太舅公与高师兄两人。
　　只是他并不清楚两人的杀剑是否与他一样。
　　能不能吸收转化煞气？
　　同时。
　　太舅公与高师兄，在肉身强度上也远不如他。
　　第二分身在战斗中，一念万千。
　　主要是与异尸战斗，其实没有太大压力。
　　一直压着异尸砍就行了。
　　力量上稍逊一丝，但加上技巧发力就超过异尸了，刀刀震得异尸后退。
　　体质上，大家势均力敌。
　　速度上，第二分身稍优于异尸，毕竟后者除了赶路时的直线奔跑速度惊人以外。
　　在战斗反应上，缺了点什么。
　　不过，异尸的最大优势在于躯体强！
　　第二分身砍了半天，除了一开始全力偷袭一刀切了异尸一条下肢类大|腿以外。
　　后面紧张对战时，就没能再蓄力一击了。
　　非全力的攻击，最多只能给异尸造成一道道伤痕，但明显起不到斩杀作用。
　　当然，第二分身也顾忌着异尸杀不死的情况。
　　没有以斩杀目的战斗。
　　“大家并肩子上！这些异尸不是完整状态！！”
　　身后随着那位笑纹老哥震惊反应过来，再向后一招呼，一群人类强者与异猴大领主都冲了上去。
　　没让第二分身遭遇异尸围殴。
　　说第二分身冲上去，战斗交手看似几十次了，但时间其实才过去几秒罢了。
　　他冲上去，后面的老哥们吓了一跳。
　　看他打得激烈，才反应过来。
　　当然，也有其他异尸似乎也吓到了，没有及时反应，大部分异尸都冲出一段距离。
　　刚刚才开始折返。
　　接下来，加上第二分身在内十一人，就与十一具异尸交手起来。
　　不过，刚交手，人类这边众人就察觉到了不好。
　　特别是那位笑纹明显的五阶后期。
　　妈呀！
　　这异尸怎么没有想象中的弱！？
　　之前看到自称四阶圆满，即将晋级五阶的‘黄山’兄弟莽上去了，还与异尸打得有来有回。
　　大家从担心到放心。
　　这异尸，明显实力不如黄山兄弟。
　　既然这些异尸连五阶不到的黄山兄弟都不如，肯定不是完整状态的异尸啊！
　　既然这样，大家还紧张啥。
　　冲啊！
　　于是，大家都莽上去了。
　　下一刻，包括笑纹老哥在内的飞了六七个，被异尸打飞的这七位五阶中后期在半空中懵逼了。
　　？？？
　　“老三！再拖住一头！”
　　黄光大叫一声，同时挥刀一卷，将异尸中空下来的两头卷到了攻击范围。
　　第二分身在大哥开口前。
　　也出手了。
　　两兄弟瞬间就将空出来几头异尸，又挡下了三头，两人快速合战到一块儿。
　　二对五！
　　相似的刀法，类似的战斗方式。
　　战斗起来默契极好！
　　剩下的空余异尸四头，也被袁尊大领主变身后攻击吸引了三头，青老哥上前带着自己的对手侧面相助。
　　也是二对五！
　　最后一头空余的异尸，追向飞出去的七人。
　　但七人只是刚刚交手时对敌人实力产生了错误估计，在被击飞腾空同时也快速调整好了自身。
　　有受伤，却不算太影响战力。
　　七人三前四后，瞬间组成了一个作战小队，将异尸围了起来，拖住并配合攻击。
　　压力不大，只是交手空隙中还是忍不住看向‘黄山’方向。
　　这一看，七人都在肚里暗骂。
　　你说你四阶！？
　　去你大爷的四阶！！！
　　谁家四阶与异尸交手，一拖二，还能打得渐渐占了上风，还能出手助力旁边同伴的？
　　忽悠人能不能稍用点心！
　　这是看不起他们的智商水平吗！！
　　笑纹老哥笑不出来了……

第775章 宗师与空狐王
　　在第二分身与异尸们的激烈战斗时。
　　空狐王已经通过一次次传送，赶到了最后一次感应到幼崽血脉气息的大概范围内。
　　看着到处血雾如海满目疮痍的血煞海深处。
　　空狐王压抑极了。
　　崽崽呢！？？
　　这时，从凹凸不平的黑红地下，爬出一道道大小不一的僵硬人形。
　　这些人形仿佛闻到了什么气息一般。
　　疯狂的冲空狐王冲来。
　　难道是这些怪物，不，异尸，困住了他的崽崽！？
　　空狐王当下以空间为剑刃，一剑势如破天，将出现在地面上的异尸肢解了！
　　就算内心极度焦急不安。
　　他也没有直接斩杀异尸，而是按从王族秘藏内查看到的经验，先将异尸肢解！
　　肢解了爬出来的大量异尸后。
　　空狐王看着满地的无灵智，无法审问的异尸，几乎恨不得将之全灭！
　　但，异尸不能灭！
　　空狐王没打算尝试一下混乱规则入体后，兽王会不会变异尸的实验。
　　他四处寻觅了一番。
　　努力将自身气息压制到只有大领主状态。
　　这样才能让他更长时间待在血煞海，而不是因为兽王气机刺激出血煞海的某种恐怖。
　　这时，他感应到了什么。
　　双目如利箭般射向不远处的一处半空无人处。
　　噗！
　　稍远一些的地方，一位潜伏的眼再次喷血受伤，没等他和同伴撤离。
　　面前光线微变，两人就被制住了。
　　这两人震惊无比！
　　就算是兽王，顶尖兽王，他们虽然打不过，但支撑上一招半招的机会肯定是有的。
　　但这位传闻中战力稍逊，只是机动能力点满的新晋兽王。
　　居然就这样一个照面就制住了他们？
　　让他们连反应都来不及？
　　有时候，一照面灭敌都比一照面控制住敌人更容易一点。
　　所以，这位空狐王到底有多强！？
　　两人对视一眼，想自爆。
　　但，不管是躯体还是精神意识，都被某种可怕的力量压制住了，无法动弹。
　　完了！
　　“借你们的记忆一用！”空狐王表情无波，这一刻他也顾不得幼崽与人类的交情。
　　他没有时间慢慢审问这两人。
　　他只想知道。
　　他们记忆中，是否有半刻前的这片区域的记忆！
　　他家崽崽，到底哪里去了！？
　　出什么事了！？
　　空狐王双眸内银色剑光瞬间爆出一道无形剑芒，冲入两人眼中，两人顿时昏迷。
　　不过，没等空狐王强行查看到两人的记忆。
　　这两人意识中一道白光浮出。
　　将那两道冲入两人意识内的剑芒挡住，一道模糊人影在两人额间现身。
　　白光中人形虚影无威压，却有着同阶能感受到的强大。
　　“走上剑道的空间兽王？”
　　人形虚影明显很惊讶。
　　空狐王眼中剑光要继续亮起，那人影似乎顾忌到什么。
　　忙开口道：
　　“你我全力对抗，必然引起血煞海异变！”
　　“空狐王请稍安勿躁！”
　　空狐王冰冷着双眸看着这尊不在兽族记载中的宗师，还是精神力擅长方向的宗师。
　　他也没有把握在对抗中留下这两人记忆的完整。
　　更没有把握不引起血煞海异变。
　　重主要的原因。
　　是他依旧没有幼崽陨命的断绝血脉后代的感应，这让他还保留了一丝理性。
　　“你们人类，做了什么！！？”
　　“还我儿子！否则……”
　　空狐王没有说出最后的威胁。
　　但他眼中冰冷暴戾的杀意让虚影毫不怀疑这尊兽王即将疯狂。
　　关于新晋空间兽王的情报人类一方一直收集。
　　知道对方唯有一子！
　　甚至，听说还是兽王域太子。
　　兽族方面的一些等级传统也一直是人类一方研究的内容。
　　就算不是太了解这位太子在空狐王心中地位。
　　但兽族王族有太子之名者。
　　一般都是掌控整座兽王域的掌权者。
　　在兽王通常不怎么管事的情况下，各王族太子都是各族第一首脑！
　　当然，一般也是最强大领主之类的存在。
　　“空狐王误会了！”
　　虚影宗师开口解释。
　　他没有火上浇油的说什么，‘你儿子宰了就宰了，你来打我啊！’
　　这种武夫常用挑衅言语。
　　他从某个渠道获得的情报中分析。
　　这位空狐王或许可以拉拢一二，至少百年内，这位空狐王的新族群与人类冲突不大。
　　对方应该需要一定时间，掌控兽王域，巩固其王族地位。
　　看对方现在展现的强大实力来推算。
　　这位空狐王之前在与向泽老头对峙时，明显故意示弱避战了。
　　没有显威于人类，在兽族中声望平平。
　　这意味着……
　　这位兽王有着更大的企图！
　　但对方也明显不是其他王族嫡系，用人类的话说，是寒门崛起，必然与世家豪门有着天然隔阂。
　　要平复这种隔阂，融入其中。
　　至少百年，还得对方手段实力顶尖才行。
　　“我让俩小友将他们这段时间，观察到的情报共享与兽王，这血煞海内的危机非同一般……”
　　虚影宗师真诚的传念，同时唤醒两人。
　　懵逼的两人察觉到什么情况后，马上乖乖听令将观察到的情报说了。
　　在空狐王快速分析情报时。
　　虚影再次开口。
　　“我人类武王曾经留下预言，千年大劫，从血煞海开启！”
　　“这血煞海深处我人类所知远不如兽族，目前亦只是趁那尊复苏存在肆虐血海才冒险探查一二，也仅仅只是探查……”
　　“据我所知，我人类一方目前于煞海内，并未有与王族太子相当之存在……”
　　虚影宗师诚恳开口。
　　他解释得很清晰又真诚，却并没有让人感觉软弱或退让。
　　身为探查二人组的两人也瞬间冷静。
　　没有做出什么引起误会的举动。
　　毕竟能当‘眼’的，潜伏冷静自我控制本就是首关重要的一环天赋要求。
　　遇敌就莽上去的。
　　根本不可能安排来当斥候‘眼’。
　　那样性格来当‘眼’，人族再多精英也经不起这样消耗。
　　“所以，宗师的意思，是想说，我儿遇上那尊于你们人类而言很是友善的火神巨人了！！？”
　　空狐王冷冷的开口。

第776章 半小时仇杀警告？
　　“空狐王误会了……”
　　“交出我儿！或给出我儿行踪线索！不然，这血煞海的人族今天就全留下陪我儿吧！！”
　　空狐王打断虚影宗师的话。
　　他没空与他啰嗦。
　　要不是怕马上翻脸与宗师争斗会导致更危险的情况发生。
　　空狐王根本懒得与之交流。
　　人类宗师，与他何干！
　　目视这虚影已经又黯淡了几分，空狐王知道这种借体投影的比他能待的时间还短。
　　同时，最多只有爆发一击之力。
　　两名面前的人类五阶神情紧绷，战意藏而不露，空狐王毫不在意。
　　在绝对的差距面前。
　　这些人类是什么想法，他毫不在意！
　　他只想逼人类这边给出他想要的线索！
　　若是没有……空狐王眼中血光闪过，他不介意不惜一切代价血洗血煞海！
　　崽崽若是不在，人类与兽族全死光了又如何！！
　　什么千年大劫！
　　与他何干！！
　　空狐王眼中杀意坚定得让人无法怀疑，虚影宗师脑中快速分析后升起苦涩情绪。
　　好家伙！
　　无父无母无亲友心腹。
　　唯有一子！
　　这种存在，如果是人类一方的，就算只是五阶，他这宗师也会谨慎看待。
　　这般没有牵绊的存在最为可怕。
　　虚影宗师念头转过不过一秒，他飞速调整好了应对态度，再次诚恳道：
　　“空狐王放心，我们有合作基础的！”
　　空狐王冷笑看着他。
　　身上气机锁定对方，身形浮空，下方两人被压制得一动不动趴在地上。
　　虚影宗师留意到两人只是失去意识没有死。
　　心中知道，空狐王还没彻底失去理智。
　　并且，对他说的这句话有反应。
　　他快速道：
　　“您在兽族中的敌人远比在人族中的多！您从前不曾参与过任何侵袭九州的战役……”
　　“我们也不需要您出手，我们可以共赢！”
　　虚影宗师飞快说完这些话，发现空狐王没有任何波动，也明白空话无意识。
　　说这些，只是一个试探。
　　看空狐王反应。
　　对方没有那种视人类为仇敌的心态，所以，虚影宗师说了几句话试探之话后转入正题。
　　“我们人族最近一直在血煞海各处探索。”
　　“我马上让人综合各方一切细节线索，并且进行情报分析！这方面，我们人类有着丰富经验！”
　　空狐王眸光动了动。
　　若非如此，他为何要忍下杀意，与这宗师交流。
　　“时间！？”
　　空狐王声音干涩的问道。
　　他毫不在意暴露幼崽于他的重要性。
　　如果，幼崽落到了人类手中，就他现在表露出来的态度，也足够人类三思。
　　是合作还是不死不休血海深仇。
　　你们选！
　　空间兽王之力。
　　让他可以随时侵袭人类腹地，他不介意以人族亿万生命来……复仇血祭他的崽崽！
　　“三天！”
　　虚影宗师判断着空狐王可承受的时间上限。
　　“十分钟！”空狐王想到之前没有异样的异猴王，看来小猴子没出事。
　　而小猴子没出事，他家幼崽就不可能有事！
　　“综合分析情报都需要时间……”
　　“半小时！超过了，本王就从血煞海开始清理！！”空狐王说完威胁警告，身影瞬间消失。
　　他在血煞海寻找不到崽崽的踪迹。
　　但他也不是没想到办法。
　　不过，开始前，他打算将小猴子带上，可以通过小猴子的状态推断崽崽的情况。
　　他知道小猴子在破天剑峰。
　　空狐王消失了。
　　虚影宗师苦恼了。
　　空狐王没有给他讨价还价机会。
　　这半小时太短了，并且，半小时甚至不够目前深入血煞海的人类强者返回。
　　虚影宗师只能马上唤醒地上两人。
　　另一边，开始通知与处理这件事情。
　　一个不好，人类将会遭遇非常险恶的状况！
　　人类一方并不怕一两兽王，但空间兽王例外，这位的空间能耐比估计的强太多。
　　战力也是如此。
　　就算人类拼着暴露一些底蕴。
　　也很难将九州彻底防御完美。
　　“如果有一位空间一道的宗师就好了……”
　　就算如此，一位毫无顾忌的空间兽王能造成的危害也是人类当前不可承受的。
　　现在人类与兽族在争斗中也有几分默契。
　　除了特殊情况，宗师与兽王不现身。
　　除了入侵到九州或兽域。
　　宗师与兽王不能随意针对对方精英下手……当然，这是明面上的某种潜规则。
　　总有些人，毫无顾忌。
　　所以兽族更喜欢培养嫡系血脉，不光是培养价值高。
　　人类也更喜欢培养体系中的天骄。
　　“千年大劫开启应该还有十几年，难道现在就开始有预兆了吗？空狐太子到底去哪里了？”
　　虚影宗师一边思索着。
　　一边对血煞海内全部人类一方战力下达了撤退命令。
　　这是为了以防万一。
　　当然，不是全部撤退，而是让一些高潜力的有晋级宗师潜力的用尽一切办法尽快撤离！
　　身为极高潜力有宗师潜力天骄的闻林他结拜大哥。
　　当然也收到了这条指令。
　　黄光传音告之了闻林，指令中为了防止一些人类天骄脑子发热，将真实情况给出了。
　　一尊空间兽王。
　　半小时后极有可能袭击他们。
　　半小时仇杀警告？
　　闻林的第二分身懵逼了。
　　他兽爹这是要干嘛？
　　“可是为什么呢？对了！”第二分身马上反应了过来，他兽爹这是以为他出事了？
　　但迁怒人类……第二分身当然不希望兽爹与人类加深仇恨。
　　他本体已经决定了。
　　回头想办法带着兽爹离开这方世界，自然就没有人类与兽族的冲突对立麻烦了。
　　计划都想好了，不小心又出幺蛾子。
　　难道他非得经历什么狗血误会，阴差阳错不成？
　　不行！！
　　第二分身想清楚了，果断对大哥说：
　　“大哥，能不能替我联系人类高层或空狐王，就说，我有空狐太子的线索！让我去见空狐王！”
　　黄光深深看了眼第二分身。
　　“就算拖住一定时间，也是不够，你救不了所有人！”

第777章 我跟空狐太子很熟
　　拖时间？
　　第二分身愣了下才反应过来。
　　哭笑不得，快速道：
　　“大哥别多想了，替我担保一下，我真有空狐太子的情报！”
　　我自己的事情我还不清楚吗？
　　而且，我那兽爹可不是只会放狠话，人家已经端了一个兽王老窝了！
　　大哥实力是不错，但大哥分身遇上兽爹本体。
　　送菜几率太大了！
　　“要不大哥，你先让人类高层那边给空狐王传信，就说，洛一太子没事！”
　　在一两分钟前，他们一行人战斗中的异尸突然撤离了。
　　大家也没有追，而是绕开了一定位置。
　　还在赶路呢，就收到了群发信息，现在一行人都在互相交流讨论这个话题。
　　神情严肃。
　　第二分身这里没有来得及与大哥说几句话。
　　一同的其他人就催促他们俩人赶紧撤。
　　并且，还送上了各种逃命道具。
　　“这是遁符，别看模样不咋的，选定方向，可以让你一遁至少十里！可惜这里是血煞海，不然，在外面可以遁出百里以上……”
　　那位笑脸老哥神情肃然的，将一块灰扑扑的玉牌往第二分身手里塞。
　　第二分身愣了下，要还回去。
　　另外又有一位老哥开始脱衣服，然后将自己穿在里面的一件皮子递给他。
　　第二分身：“……不用了……”
　　“收敛气息用！”
　　那位老哥话少，简单说了几个字，将皮子直接往第二分身身上一扔，冲他挥手。
　　“跟你大哥，走！快！”
　　然后，又有另外的几人给他送上丹药，凶兽肉，各类阵符之类东西。
　　无视他的推拒，让他们兄弟赶紧走人。
　　“黄大黄三！你们别浪费时间！快走！”
　　青老哥似乎与异猴大领主交流了几句，然后神情凝重过来。
　　他将一根粗长显眼的黑色猴毛递给他。
　　“袁尊说，不一定有用，但如果遇上了……遇上了空狐王，你试试说是……”
　　第二分身发现大家给的东西基本上都是给他的。
　　现在，连猴毛都在送了。
　　除了感动外，心情也非常的一言难尽。
　　目光扫过在场几人。
　　八人一猴，加上他大哥黄光。
　　大哥已经运气完毕，下一刻就要上来拎他脖子了吧？
　　第二分身在大哥伸手的那刹那闪开了。
　　拍了下大哥的手。
　　叹气，然后义正言辞道：
　　“诸位老哥不用担心，我有办法，我与空狐太子很熟，我们关系很好！”
　　本来想暗中让大哥帮忙联系空狐王。
　　这样最多只有高层知道一二。
　　但现在。
　　看着这些一起经历战斗的老哥们的行为，他实在做不到无动于衷。
　　现在，先安抚一下大家的情绪吧。
　　看这些人的样子。
　　似乎有着与兽爹拼命的势头。
　　那种视死如归的坚定，决定坦然面对死亡将生的希望留给他这位初识者……
　　第二分身深呼吸控制住情绪波动。
　　他不喜欢强行煽情。
　　搞毛啊！
　　这点小事！
　　一群人齐刷刷看向他，其他人基本上不太信的样子，只有黄光若有所思起来。
　　难道……空狐王之前困住老三，是为了那空狐太子？
　　“青兄，麻烦你联系一下上面！”
　　黄光决定相信自家老三。
　　老三年龄是不大，但心智既坚毅又冷静，天赋与勤勉，都在他本人之上。
　　天赋绝世！
　　这样的老三没有说谎欺骗其他人的理由。
　　黄光没有追问具体情况。
　　时间有点紧迫。
　　半小时，已经过去好几分钟了。
　　如果事情得不到解决。
　　就算他们现在全力往血煞海外赶路，也不过是让空狐王以逸待劳罢了。
　　至于让宗师前来拦截空狐王。
　　说实话。
　　宗师赶来，最多能救下一小部分人。
　　血煞海太大了。
　　目前人类高层最近往血煞海投放了数量不少的五阶强者。
　　就算有一部分位置在外围，可以及时离开。
　　但最强的一波，却一直在血煞海周围或内部范围，为了获取更多的资源。
　　“黄山兄弟，若是想拖时间……”
　　“不是拖时间！青老哥，请务必帮忙！对了，我知道一件事，袁尊大概能替我作证……”
　　第二分身看向黑发袁尊。
　　后者疑惑看了过来。
　　第二分身传音对方：
　　“我知道洛一与小…异猴前些天契约了，洛一兄很喜欢那位金色的小异猴兄弟！”
　　袁尊瞬间气息波动了一下。
　　他深深看向第二分身，见他一脸善意与诚恳。
　　微微点头，看向青姓中年人，冲他确定的点头：“黄山小兄弟说得是实话！”
　　如果不是真的认识空狐太子，不可能知道半身契约的事！
　　虽然对方没提半身契约的事。
　　但肯定是知道他家小胜袁与空狐太子间部分关系的。
　　半身契约的事，除了他姐姐姐夫和空狐王，再加上空狐太子与小胜袁。
　　正常情况下。
　　不会再有其他存在知晓这件事。
　　袁尊知道，他姐姐姐夫为了小胜袁的安全，不可能这么早将情况暴露出去。
　　而空狐王……暴露的可能性也极小！
　　所以，只剩下一个可能了。
　　这人，真的认识空狐太子！

第778章 你本来就没我能活
　　第二分身花了一点时间，让人相信他确实与空狐太子相识，有袁尊作证。
　　于是，几人的通讯阵符中很快传来询问。
　　主要是询问空狐太子的情况。
　　位置，安全与否。
　　人类这边，也不是没有想过，提前将空狐太子掌握到手中的情况。
　　第二分身确实大概知道本体的位置。
　　但现在本体为了安全，又恢复了人身状态，蜕变中的皇级体质在肉山变故中更为安全。
　　他将情况向本体上传了。
　　但目前，也不确定本体有没有注意到。
　　因为本体似乎将心神大部分关注到了闻异这身外化身的意识空间炼化与守护上。
　　因为肉山内，又出现了想抢闻异躯体的存在。
　　本体几乎难以分心。
　　或者是。
　　并不太担心外面的事情。
　　为了防止本体遭遇空狐王，最好的办法，是安抚住空狐王，让对方相信‘洛一太子’处于安全状态。
　　第二分身在与人交流沟通时。
　　还在思考这个问题。
　　怎么样，才能让空狐王真正的放心呢？
　　第二分身想了想，将本体留给他的狐毛外空间重塑道具，一只护腕摸了摸。
　　这个，能取信空狐王吧？
　　正思索中。
　　又有信息传来，给了他们一个位置坐标，让他们往那里赶去，黄光一行人马上拖着第二分身开始赶路。
　　“这是干嘛？”
　　“大家往同一个地方赶，会合集中，一是更安全一点，有助于宗师赶来，二是……约谈空狐王！”
　　第二分身其实在想。
　　聚一起，不是更方便一网打尽吗？
　　“要不，你们立刻撤离，我一个人去……”第二分身刚刚开口就注意到了大家的眼神。
　　你们一个个‘视死如归’是啥意思？
　　还是不信他吗？
　　主要是他也说不清楚空狐太子的位置，这似乎让一开始相信他的人也迟疑了起来。
　　现在，是抱着死马当成活马医这样的心态在努力吗？
　　当然，或许还有布置宗师，以他为诱饵，诱空狐王到来，再……第二分身脑中闪过种种推测。
　　第二分身这里念头无数。
　　另一边，已经有人提前赶到一处位置比较中间的地方，等着分布四面八方的人类强者返回。
　　为了以防万一，当然得布置一二。
　　这位发际线很高的微秃中年布置者布阵者，亲手将一件件重宝当成阵脚埋下。
　　速度极快，血煞雾被隔离在他身外几米位置。
　　他却一边布阵一边皱眉。
　　在血煞海布这般大阵，材料几乎是一次性的消耗，心里也不时抽搐。
　　但想到目的又坚定的布置了起来。
　　身为顶尖大师级能量阵师的他，一边忙碌一边传念道：
　　“老师，您就不用赶来了吧，时间也不够……”
　　从他耳中一枚绿色玉质耳塞般的物品里，传出无形意念与他交流了起来。
　　“若是时间再多点，我亲自前来布下阵法就好了！”
　　“对对对！反正时间也来不及了，您就别来了，您年纪也一大把了……”
　　“闭嘴！要是你能早点晋级宗师，我用得着东奔西跑吗？”
　　“老师，是你说让我晋级前再积累积累的……”
　　“小荣……”
　　“老师你想说什么？放心吧，我这阵布下，至少可以支撑一段时间，让向老早点赶来……”
　　“唉！谁知道这是不是兽族的一次阴谋，谋算老向的……”
　　“但我们赌不起，不是吗？”
　　血煞海这边的五阶人类强者，几乎占明面上人类五阶的一大半了。
　　加上那些隐藏的，也至少有一小半！
　　这可是人类重要战力。
　　“是啊，赌不起！最近血煞海这边的形式越来越让人看不懂了，到底是兽族的阴谋还是预言的征兆？”
　　“老师，要不让秘境内的那些位趁机一起晋级试试？”
　　五阶圆满者。
　　随着时间积累还是有不少的。
　　“你以为晋级宗师是请客吃饭这么简单吗？！”
　　“那么多人，总能成功几人吧？再加上掌握有顶尖灵宝战力不弱于兽王的那几位，我们也不是不能与兽族正面对抗吧？”
　　“小荣啊，你以为就只有我们人类有秘境，有底蕴暗藏吗？”
　　“但兽族，做不到同心协力！”
　　“唉！兽族也有血盟，一旦我们的实力暴露太多，就会激起兽族再次彻底联手！我们现在，却没有武王那般的顶尖首脑人物……”
　　“老师，我觉得是你想得太多了……”
　　“背后十亿同族，我只怕自己想得不够多，不够谨慎，武王曾经说过，时间优势在我们！”
　　“但老师你也常说，千年大劫在即！”
　　师生俩人传念争论起来。
　　这时，微秃的荣大师听到耳边传来一道声音，那声音在说：
　　“人类，听说你们在找本王？”
　　与老师争辩中的荣大师，表情僵住了。
　　木然回头看去。
　　意念中，他苦涩的对他老师传念道：“老师，我大概无法给你养老送终了……”
　　“……你本来就没我能活……别怕，实话实说就行！”

第779章 听说，你是我儿的朋友？
　　荣大师这边意外遭遇返程的空狐王。
　　按他老师的提示，这位微秃头的荣大师只能将‘黄山’的存在说了。
　　本来荣大师言语中是请空狐王留下等人。
　　但空狐王目光看向某个方向。
　　然后，淡漠的扫过半成品的古阵，指出了其中一个阵法上的错误，传送离开。
　　荣大师：“……”
　　妈呀！布置的用于抵抗空狐王的古阵，被其一眼看出缺漏，还给指出了。
　　这玩意儿，还能对这位高深莫测的兽王管用吗？
　　荣大师马上传念告诉了老师。
　　对面的阵道宗师沉默了。
　　……
　　空狐王在自家幼崽影响下，现在行动力很强，传送到了出口，传送回秘境。
　　除了去将小猴子带出来，稍花了一点时间外。
　　他在离开血煞海两分钟后就返回了。
　　这次返回，他将自己气息收敛得更为隐匿，不是为了其他，而是为了更长时间待在血煞海。
　　小猴子被他安置在自己外空间内。
　　随时观察小猴子的状态。
　　返回血煞海后，空狐王当然没有浪费时间，而是继续寻找自己幼崽。
　　不过，血脉感应和小猴子为坐标的契约感应。
　　都非常模糊。
　　似乎存在，又似乎若有若无。
　　看到小猴子状态没有异常，空狐王这才保持了冷静，继续从方方面面探查。
　　路上，也见到了一些赶路中的人类。
　　偶尔有只言片语。
　　又抓了几人审问，在小猴子的剑心通明感应中，他知道人类正在找他，似乎有了线索。
　　并且知道了会合的目的地。
　　人类需要赶路不短时间的距离，对他而言不过传送几次罢了。
　　再次将小猴子塞回外空间，传送过去。
　　询问那位布阵的人类。
　　知道了‘黄山’这个自称与他家幼崽很熟的人类。
　　“黄山……崽崽的人类朋友？”
　　空狐王通过某种感应，正好感应到气息很微弱的与他家幼崽气息相近的某种空间力量。
　　当然，他知道不是他家幼崽。
　　但还是马上传送赶去了。
　　……
　　另一边，在空狐王取出小猴子审问人类情报时，异猴大领主袁尊似乎察觉到了点什么。
　　不过，距离太远，时间太短。
　　在他刚下定决心，要去有某种血脉感应的方向探查一二时。
　　那种感觉又消失了。
　　‘是那位空狐太子带着小胜袁出现了？但之前姐夫不是说，小胜袁在空狐秘境？’
　　亲子间的感应，比他会更强烈确定一点。
　　他不敢肯定自己感应无误。
　　所以，袁尊看了眼‘黄山’和其他人。
　　没有开口说出刚刚的感应。
　　毕竟。
　　若真是空狐太子出现，空狐王肯定能感应到，他并不想解释小胜袁的情况。
　　对人类，他是有过承诺与约定。
　　会尽力帮助无敌意人类。
　　庇护先生的后代。
　　但小胜袁，却是他姐姐唯一的幼崽。
　　‘这位人类天骄，真的知道空狐太子去哪里了？’袁尊有疑惑，却并没有追问。
　　这时，袁尊突然感觉一股心悸闪现又消失。
　　他目光遵从直觉看了过去。
　　“空狐王……”
　　空狐王无声无息出现在一群人上方。
　　打量着这一行十人一猴，目光滑过黄光落到了闻林第二分身脸上。
　　有一点神似，但长相和崽崽相似度远远没有他高。
　　空狐王看第二分身的目光多了点温度。
　　“听说，你是我儿的朋友？”
　　忍不住多看了几眼眼前这人类。
　　空狐王觉得。
　　大概是朋友间相处久了产生的某种气质上的神似。
　　或者说，他家幼崽最初性格脾气养成学习的对象就是眼前这人。
　　所以，那种熟悉感就不奇怪了。
　　对于空狐王打量的眼神，第二分身先是心中一跳，随后在对方熟悉又和善的目光下解除了紧张。
　　唔，看来不是最坏的情况……
　　第二分身将戴有外空间道具的手举了起来，沉声道：“空狐王…前辈！我是黄山，我手上有洛一送我一件礼物……”
　　他没有直说是外空间。
　　但空狐王目视他，并且点头，似乎让他继续开口。
　　没有从前的那种宠溺包容目光。
　　多了几分强者自带的威压，当然，这种威压对他没造成太大压力。
　　但眼角余光扫到其他人。
　　第二分身没有迟疑，快速将他准备好的言语说了出来。
　　“洛一他需要晋级的能量……”
　　第二分身说出这句话后，空狐王瞬间以空间之力将两人周围封锁了起来。
　　第二分身先目光示意大哥不要急。
　　再看向空狐王。
　　开口道：“洛一很安全，这一点洛前辈您可以通过某只小猴子分析出这个结论……”
　　现在他说的话，周围其他人听不到了。
　　第二分身思索着要不要再露一点，就耳中听到空狐王熟悉的声音。
　　“位置！？”
　　还是问了，第二分身有点叹息。
　　还是按原计划开口回答。
　　“位置应该是移动的，所以洛前辈您想寻找到会比较困难，而且，现在是洛一吸收某些能量与机缘的关键时刻……”
　　第二分身感应到了某种轻微探查感。
　　心中微动，他坚定了话中的内容，回想了一下兽躯化形体吸收能量与精神力成长的情况。
　　尽量不让自己脑子里东想西想。
　　继续道：
　　“这个机缘是由洛一的天赋激活的，如果我们贸然干预，怕会影响到洛一晋级兽王的积累！”
　　心中也闪过担心。
　　这次吸收‘xx’的好像是有点狠了。
　　如果这次吸收结束，下次还能找到……那里吗？断掉了某种联系后，还能寻找到吗？
　　空狐王微垂眼帘似乎在思索考虑。
　　第二分身尽量不让自己目光落到对方左手上。
　　下一刻，空狐王左手处空间波动轻微无比的颤动了一下，某只巴掌大的小动物消失了。
　　那种窥视感也消失了。
　　兽爹还真是善用小猴子的天赋啊！
　　“你和我一起去血煞海内部……放心！你是崽崽的朋友，也是本王的子侄，崽崽对我提起过你，你的安全叔父肯定会看护好的！”
　　第二分身：“……”
　　他确定肯定没提过！
　　叔父？
　　压下了内心的吐槽。
　　第二分身神情沉静自如，在空狐王再次施展空间之力前开口打断道：
　　“洛一说，他等着吃兽王肉呢！前…叔父您带来了吗？”
　　闻言。
　　空狐王笑容更真心了几分。
　　“怎么，怕叔父将你害了？”
　　“你是崽崽的至友，叔父可不想让崽崽生气……你是担心我们深入影响到崽崽的机缘吗？”
　　第二分身点头：
　　“毕竟叔父您是兽王，兽王在这血煞海容易导致一些意外情况，所以……”
　　“那这些人类？”空狐王试探着询问。
　　第二分身淡定回答：
　　“如果可以的话，叔父能不能让血煞海内凶兽与人类都全部退出？”
　　第二分身发现异尸的奇怪行动，早就有所猜测。
　　他怀疑，异尸是想增加人口？
　　或者是强化肉山？
　　或许，这是降低闻异那边不断受到侵袭的一种手段，至少不能继续增加新的异种混乱精神力了。
　　“你能联系到崽崽？”空狐王突然开口。
　　右手好像又有一点空间波动。
　　第二分身心中无语，实话实说：
　　“之前可以，现在也又发了信息，等他回我。”
　　“不过上次联系上时，洛一他正在应对一种需要专心处理的小麻烦。”
　　说完，第二分身发现空狐王眼神有点奇怪了。
　　他不敢现在随意瞎想，只能真诚目光与之对视，表示自己毫无虚言。
　　气氛沉默了半分钟后。
　　第二分身听到空狐王语气平静眼神奇异的道：
　　“血脉相连与半身契约都做不到的特殊状态联系沟通，你们可以？你们到底……什么情况！？”
　　第二分身顿时僵住了。
　　这这这……难道要说他们之间是灵魂伴侣关系？
　　第二分身习惯性的吐槽加发散念头，刚想完，内心有窥视感扫过。
　　然后，他看到空狐王瞪圆了双眼。
　　“灵魂…灵魂伴侣！！！？”
　　第二分身忙解释道：“您误会了！！我只是瞎想的！！”
　　空狐王表情古怪道：
　　“你知道小猴子的存在与能力是吧，所以，你这一系列言语，到底是真是假？”
　　第二分身蚌住了。
　　继续说是瞎编的，之前的话真假也受到了质疑，说是真的……
　　呃，好像确实也是真的！
　　他一直实话实说来着。
　　“不是伴侣，这个词没用对，我是说，其实是……”
　　“灵魂契约？”
　　“对对对！差不多就是这个意思！”

第780章 没有特殊待遇了
　　第二分身不小心让空狐王确认了他与空狐洛一之间有着灵魂契约一事。
　　接下来就脱离了他的最初计划了。
　　空狐王留下警告话语，让人类一方一天内全部撤离血煞海。
　　然后将他拎走了。
　　本来空狐王是让三小时内撤离。
　　不过第二分身努力劝说下，空狐王不知道想到了什么，就同意了。
　　黄光要出手，被第二分身制止了。
　　“大哥，你先出去，回头我联系你！”第二分身这样一说，黄光秒懂。
　　对了，家里还有一具分身呢。
　　而且，在有着空间神通的空狐王手上，在场这些人全部出手都阻止不了对方带人离开。
　　为了不造成无谓牺牲。
　　之前‘亲眼’看到空狐王轻松灭群异尸的两人，将空狐王的战力情况上传并且传播。
　　血煞海内联系是不方便，但也不是完全不能联系。
　　空狐王是以前没有进入血煞海的打算。
　　所以，相关准备就缺乏一些。
　　当然，他也给幼崽几重召唤他的手段，可惜他家崽崽一种都没有使用。
　　空狐王带着闻林第二分身离开了。
　　也没离开太远，就是暂时脱离了血煞海血战场范围。
　　回到了现世，停在火山入口处。
　　这时，异猴王急匆匆赶来，看到空狐王出现。
　　他慌忙道：“洛兄！我家小胜袁……哦，多谢您陪同他历练……”
　　异猴王似乎感应到了什么，表情从焦急到微笑。
　　变脸变得极其快捷。
　　第二分身通过不同的身份与实力状态打量异猴王，心中不无顾忌。
　　异猴王也看到了空狐王手上的人类。
　　惊奇了一秒，“这位是？”
　　他看得出来，空狐王对这人类不一般，这人类态度也很淡定从容。
　　看他的眼神像是……异猴王还在思索，空狐王就将小猴子取出给他看了一眼。
　　异猴王还没来得及伸手来接。
　　就看到他家崽崽又消失了。
　　异猴王：“……”
　　“小猴子处于关键时候，快晋级了，你不想打断你家幼崽的晋级吧？”
　　空狐王随口道。
　　异猴王也在刚才那一眼中看出崽崽的气息变化，所以毫无怀疑。
　　又惊又喜。
　　“那需要我做些什么吗？”
　　他原以为幼崽会在几十年内晋级，最快十年内吧。
　　但崽崽才离开几天，就有了剑意上的某种突破变化，气机与体质都有变强感觉。
　　异猴王此刻对空狐王只有感激。
　　“资源！晋级需要各种纯净能量与资源，你准备一下，准备好了通知我！”
　　空狐王毫无异样的开口。
　　第二分身：“……”
　　据他所知，小猴子晋级，只需要一次足够激烈的战斗，或者剑意的压制……
　　换句话说。
　　只要将小猴子扔到破天剑峰上。
　　要不了多久，小猴子就能自然晋级了。
　　不过，考虑到小猴子可能会消耗一点寒潭与剑心果，兽爹冲异猴王索要报酬似乎就很正常了。
　　正常交易嘛！
　　还有生活费，历练费，教育费等等！
　　养孩子当然花费高，这不是理所当然的事吗？
　　异猴王明显也是这样认知的。
　　于是，他千感谢万感谢的离开了，留下第二分身被空狐王拎着返回了空狐秘境。
　　当然，进入时出了一点小波折。
　　那种没有进入权限受到的空间压制感，第二分身回想一次就颤抖一次。
　　空间之力的砸压！
　　他险些被一座空间给砸压成肉泥了！
　　当然，他知道空狐王怕是没想弄死他，只是发现他能抵抗一二时多旁观等了一会儿。
　　也及时护住了他。
　　但是，当时那种仿佛生命受到威胁的感觉依旧清晰无比。
　　第二分身满肚子脏话。
　　仿佛又回到了最初相遇时的日子。
　　并且，他还没有……那种特殊待遇了！
　　越想越气！
　　第二分身在被强行塞入外空间，与小猴子交换了位置后，心里反复思索着。
　　等到再次被放出来，小猴子已经不见了。
　　他很了然，知道小猴子又被扔去破天剑峰了。
　　有了他这位可以‘联系’上‘洛一’的代替品后，小猴子当健康监测器的作用就不大了。
　　毕竟……灵魂契约的伤害同步与反噬程度。
　　应该在半身契约之上。
　　第二分身深吸了一口气，在半山腰，他向悬浮在不远处沉思中的空狐王行了一个武礼。
　　“洛叔父！黄山向您讨教！”
　　说完，他直接冲了上去。
　　外空间内的法器长刀出现手上，血战狂刀刀意沸腾，第二分身点燃战意与地极火。
　　刀上燃起烈焰，一刀破天！
　　“咦？”
　　空狐王本来毫不在意，毕竟气机上只有四阶圆满的人类罢了。
　　虽然体质好像强得有点变态。
　　空间砸压，他只是锻炼一下这小子，结果才几分钟不到，这小子就活蹦乱跳了。
　　这恢复力。
　　不比他家崽崽差多少！
　　然后，空狐王也凝出一道剑光接住了‘黄山’的攻击。
　　毕竟对方口称他为叔父，让他想到自家幼崽，空狐王下手自然轻了几分。
　　剑光瞬间爆破。
　　空狐王双眼亮起。
　　这才正视了这位人类四阶几分。
　　这战力，已经有正常大领主水平了。
　　再加上年龄似乎也不算大，论天赋，倒也不至于拖太多自家崽崽后腿。
　　当然，最主要的一个原因是。
　　灵魂契约在他反复回忆与思索中，确定了这玩意儿似乎解不开，绑定得很牢实！
　　“你小子，实力还是差了一点！”
　　空狐王怕黄山出事影响他家崽崽，于是，也打算好好调|教调|教这便宜侄子！
　　手上剑光一凝化为实质，他招手。
　　“继续！”

第781章 伪皇级战力
　　第二分身在空狐王这里没有了特殊待遇，但依旧收获了一位兽王级陪练。
　　正在切磋对练中。
　　另一边，黄光本体取出通讯阵符，通过一系列中转，终于联系上了第一分身。
　　他马上询问第二分身的情况。
　　当然，他问的是黄山的情况。
　　第一分身实话实说。
　　“被带去空狐秘境，目前正在经历兽王陪练……”
　　本来神情紧绷的黄光表情顿住了。
　　陪练？
　　这两个字，真特么耳熟啊。
　　想想他与老三的初见，二见，三见……全部与这两个字有着无比密切联系。
　　血煞海内的黄光分身嘴角也抽搐不已。
　　他觉得‘好斗’这个词，或许已经不再是他的标签，可以转移到老三身上了。
　　这小子，被兽王带走。
　　也能快速的将兽王带入他的节奏中。
　　简直……厉害啊！
　　再想想老三两具分身的提升速度，黄光也不得不感慨，怪不得老三成长如此之快！
　　人家几乎一点时间都不浪费。
　　时刻都在修炼！
　　抓紧一切时间与机会。
　　打磨提升自己！
　　想到这里，黄光觉得自己也不能落后三弟太多，于是，他目光看向了同行的袁尊大领主。
　　袁尊：？？？
　　黄光露出大白牙真诚的一笑。
　　“袁兄，反正我们就这样赶路也挺无聊的，不如我们……练练吧！”
　　其他人本来因为‘黄山’被带走的事，心情各自沉闷。
　　一路沉默寡言。
　　这时，听到黄光开口打破了安静，一个个听清楚他说的是什么内容后。
　　表情是齐刷刷的难以言喻。
　　姓黄的，你就这么好斗，你三弟都被兽王带走了，你就只想着找人打架是吧？！！
　　当然，这只是第一反应。
　　在场几人中，还是有人脑子转得快一点。
　　看了眼黄光，又看了看袁尊，想到后者的身份来历，有些恍然与苦笑。
　　青姓中年人反应过来，又气又略同情黄光。
　　毕竟自家弟弟被兽王带走，一时间对兽族产生怨气这很正常。
　　不过，空狐王是空狐王。
　　袁尊可与空狐王无关！
　　“黄尊者！袁尊是吾长辈！！”青姓中年人青琨语气严肃又认真的道。
　　“若尊者想战斗，青某可以奉陪！！”
　　“那也行！反正上次跟你打得也不够痛快，青兄，你别再给我半途而废就行！”
　　黄光觉得，打谁不是打啊。
　　虽然新鲜的比老熟人更有意思一点。
　　但青琨这人，太过内敛，切磋起来不光收敛太多，还次次有事打不完整！
　　实力不错，但很折腾人的战意。
　　“那等我们出去再……”
　　青琨开口建议。
　　黄光当然不愿意，马上道：
　　“别啊！一路打过去！我们也加快速度！”
　　“现在也离血煞海外圈远了……不，似乎血煞海煞雾收敛回去了很多……”
　　黄光刚刚想说，他们已经出血煞海外圈了。
　　不过念头一动，想到了不对劲的地方，回头看了一眼周围的环境。
　　其他人也察觉到了。
　　只是之前心神没有放到这上面。
　　见此，众人边赶路边讨论了起来，大家纷纷猜测，血煞海内部肯定出现什么情况了。
　　说着说着，大家步伐慢了起来。
　　不过，看到黄光后，大家又迟疑了。
　　现在停下，折返回去探查，会不会激怒空狐王，导致对方将人质撕……咳！导致黄山兄弟出事？
　　“听上面的安排！血煞海内部如果有事，不是人多就能解决的！”
　　黄光见大家都在看他，思索后开口。
　　“先按计划撤离！”
　　大家想了想，特别是考虑到不是所有人实力都足够强，血煞海内异尸数量明显大增。
　　对于撤离的决定，也是赞同的。
　　并不仅仅只是因为空狐王的威胁，当然，这方面也是一个问题。
　　空间传送！
　　还是无视血煞海限制的发挥空间传送手段。
　　这对一位位被血煞海压制了至少三分之二战力的人类强者来说，简直就跟克星一般。
　　“其他兽王也是如此吗？”
　　“应该不是！其他兽王，非特殊时间段，是不敢进入血煞海的！”
　　“至于空狐王……他不是普通兽王！”
　　关于空狐王的实力，人类一方都有了大概了解。
　　空间水平超过记载中的空间兽王平均水平！
　　还有剑道修为，明显极强。
　　后者就相当于一尊人类剑道宗师水平了，这是人类上层分析空狐王战力得出的结论。
　　换句话说。
　　就是空狐王相当于一尊拥有超强空间传送能力的，顶尖人类剑道宗师，还拥有兽王的体质天赋等等！
　　这几种能力叠加在同一尊兽王身上。
　　人类一方给空狐王做出的实力评估是——伪皇级！
　　也就是空狐王实力，已经挨着兽皇级的边了，就如同伪宗师与宗师的区别。
　　个人实力中有一部分，勉强达到了上一个层次。
　　但又没有真正完全晋级的地步。
　　“我们有大宗师吗？”有人突然开口自语了一声，其他人听了面色各异。
　　有人出神，有人叹息，有人沉默不语。
　　黄光目光闪了闪。
　　眼中闪过某种期待。
　　要不，像老三一样，抓紧时间冲一冲？
　　正好，真实血斗场空间要清空一段时间……这个机会，简直十年难得一遇！

第782章 灵魂契约
　　黄光打起了某个主意。
　　本体那边则思索后邀请三弟的那具分身前去他的个人血斗台空间。
　　血煞海这边。
　　黄光则借着空狐王伪皇级的战力，催促大家加快速度赶路。
　　言语中。
　　也提到了出去后大家切磋的事。
　　并且将切磋的目的转到了，努力通过对练提升实力这个正大光明的要求上。
　　其他人看在共同战斗过的经历。
　　还有黄光心情‘压抑’需要战斗发泄这个原因。
　　纷纷同意了。
　　大家都约好了出去后，就陪黄光战斗切磋。
　　黄光这边顺利无比。
　　至于让人类高层担忧又警惕的伪兽皇存在，在黄光看来，只要自己有机会更进半步。
　　那么，伪兽皇他也能试一试！
　　他也再不想看到二弟三弟在他面前出事。
　　时间就在人类一方撤出血煞海，黄光分身约战，本体开始进行某种突破中渐渐滑过。
　　当然，还有闻林的第二分身，一次次与空狐王交手。
　　百折不挠！
　　空狐王又怕弄伤这小子影响到自家幼崽，应对起来顾忌重重。
　　最后，他想了想将人扔破天剑峰去了。
　　第二分身看着熟悉的剑峰，沉默了。
　　峰下出口被空狐王封锁。
　　几个眨眼功夫，出口不受剑峰影响的区域，多出了一堆生鲜的凶兽肉。
　　第二分身：“……”
　　生的，还只是高阶层次的凶兽肉。
　　不一会儿，又冒出一些灵植宝药，看样子好像是木属性的居多，这是给他恢复用的？
　　第二分身叹了口气，将东西收入外空间。
　　然后上山了。
　　首先，打磨一下躯体吧！
　　其次，找机会去寒潭淬体一下。
　　这里也算是一处大机缘地了，第二分身很是熟练的开始了上山，坚持，恢复，继续！
　　空狐王确定他对此地规则毫不陌生后，浮在半空中叹气。
　　“崽崽，你就如此信任他吗？”
　　当然，越是如此，他也越是相信，崽崽与对方有着比半身契约更牵绊至深的灵魂契约。
　　而灵魂契约，据他所知是无解的。
　　“不过，这个世界无解，不代表……其他地方无解……”空狐王停留了一会儿，然后消失。
　　他去翻看异猴族的王族秘藏，同时给崽崽又炖上不少凶兽肉。
　　在王族秘藏内。
　　他也找到了关于灵魂契约的些许内容。
　　上面有着关于如何签订契约，契约有什么影响，互相间是什么关系等内容。
　　空狐王目光在落到其中一条签订契约手段上顿住了。
　　“一方处于濒死状态时，另一方愿意以自身灵魂与生命代替，有一定几率自动结成灵魂契约……共享灵魂之力与生命……”
　　灵魂契约不是你想签就能签！
　　不是你立誓说几句话，就能引来天地规则的干涉，替你们绑定了灵魂。
　　你又不是老天爷亲儿子！
　　半身契约，都需要阵法为依托。
　　还有种种前提。
　　双方亲近度，意愿，血脉纯粹程度等等。
　　你血脉纯粹度太低了，连血脉之力都激活不了，怎么可能让双方血脉之力进行绑定？
　　换成灵魂契约，也是如此。
　　除了双方亲近度、意愿、还有灵魂强度方面，没有足够强大的灵魂甚至连结成契约都不行。
　　凶兽的灵魂本来就偏弱。
　　需要漫长的时间来慢慢成长。
　　“灵魂契约，我们这个世界没有主动签定这一契约的某些前提……只有被动机缘巧合的签定……”
　　这一点，空狐王非常肯定。
　　“所以，是崽崽和那人类，两人中有一人濒临死亡，另一位愿意付出灵魂与生命，被动激活了灵魂契约……”
　　空狐王分析着，神情微怔。
　　“曾经，我确实隐约感应到，我的血脉似乎断了……所以，当时崽崽濒死造成的感应？”
　　“最初的血脉感应，似乎很浅……”
　　“这有三个可能，一是距离太远，二是幼崽实力太弱，三是幼崽血脉纯度太低……”
　　“如果，只是第一第二两种可能。”
　　“那崽崽这么快提升，还有精神力那么强大，是不是因为与那人类契约，共享了对方的灵魂之力与生命力的原因？”
　　特别是精神力的强大方面。
　　他家幼崽超过了正常王族幼崽太多，如果是分享了一位这方面潜力很强的人类的精神力……
　　想到这个可能，空狐王沉思起来。
　　当然，他很高兴自家幼崽能活下来，并且激活与拥有了强大的天赋。
　　所以，似乎也能理解为什么崽崽如此相信那位黄山！
　　空狐王很肯定，狐族是天生多疑的。
　　所以，要想获得狐族的信任。
　　非常难！
　　不是一点两点好处，就能视你为近亲，他知道他家幼崽对他信任度也是很缓慢很艰难才涨上来的。
　　并且，还得他一直维持与深化，才能在崽崽年幼时期提升。
　　错过了这个时间段，就算是亲子血脉。
　　也很难达到互信无私地步。

第783章 小猴子的挑战
　　空狐王自认为弄清楚了一切。
　　他在关注着小猴子与第二分身状态的同时，也继续了自己替幼崽的一些投喂准备工作。
　　并且联系了异猴王，询问了血煞海那边情况。
　　如果人类宗师选择进入血煞海。
　　他为了以防万一……也只能再次进入！
　　幸好，随着时间过去，不光两只与幼崽签订契约的小家伙都实力稳步提升。
　　没有异常。
　　那‘黄山’还抽空下山来主动触动了他布下的禁制，说了崽崽通过灵魂联系传来的一二留言。
　　听上去，确实是崽崽的言语。
　　唔，要更多的肉，多囤点剑心果，还需要空间有关的规则核心物品或秘宝吗？
　　空狐王一脸无奈却又包容的笑。
　　他还关注到。
　　血煞海那边的情况也比较符合他的期待。
　　人类确实大面积撤退。
　　只保留了少数‘眼’在很外围的地方关注里面情况。
　　有了崽崽‘消息’的他。
　　也懒得计较这个了。
　　同时。
　　异猴王提到了兽族这边，再次有大领主提出要开会讨论血煞海内部变化的处理方式。
　　空狐王懒得去浪费时间。
　　有这时间不如给崽崽多准备点熟食在空间里。
　　另一边。
　　异猴王也在不疾不徐的先给自家幼崽准备好了晋级资源。
　　打算过两天再去参加会议。
　　反正身为兽王，这点特权还是有的。
　　派一位大领主去参加兽王以下的讨论会议就已经算是积极参与了。
　　而且，异猴族在这方面，反正话语权也不高。
　　至于空狐王的空狐王族。
　　谁都知道，目前空狐王族只有大小两只空狐，空狐太子目前失踪了。
　　空狐王派不出大领主参加会议。
　　自己也来不了。
　　毫不奇怪。
　　时间就在兽族开会，人类一方警惕加开会，某些人开始闭关晋级中过去了。
　　……
　　“黄光似乎不太在意他三弟被空狐王带走的事？”
　　“不！他很在意！他目前已经约战了从血煞海出来的八成以上的五阶……”
　　某处小圈子的讨论中，有人提到了黄光。
　　关于黄光在之前的一些让人疑惑的行为，有人觉得无所谓，有人却耿耿于怀。
　　毕竟之前查出了大量的内部问题人员。
　　像黄光这种特立独行者。
　　自然也在关注范围。
　　提到了黄光这次的反应，首先出言质疑者也无语了。
　　“是我想多了，以他的性格，除了好斗了一点外，不太可能与兽族虚与委蛇！”
　　“但你还是有疑惑？”
　　“对！毕竟黄光尊者天赋太高了，他弟弟也天赋绝世，这样两兄弟都有宗师潜力！”
　　质疑者并不是为了反对而反对。
　　当然，他曾经是看黄光不太顺眼，毕竟谁也不会看一位揍过自己多次的人顺眼吧。
　　“我们迟早要对他们兄弟开放晋级秘境，所以……我认为不能放过一点疑点！”
　　“我以为你是不想他进入晋级秘境的？”
　　“哼！我对事不对人！”
　　“那你打算怎么彻查那几个疑点？”
　　“已经有计划了，不过，黄光尊者的战力，有点出乎我的意料，我申请计划援助！”
　　“……你以为，除了伪宗师甚至正式宗师以外，还有谁能挡得住他？”
　　“我们不是有伪宗师吗？那几位别闭关得不适应这个时代就好！”
　　“行吧，那我申请一下试试……”
　　……
　　时间又过去了一两天。
　　当第二分身从第一分身处收到一些信息同步时才发现，时间已经到了五月十二号凌晨。
　　也就是他穿越到这个世界已经整整两个月了。
　　“时间过得真快啊！本体还在帮身外化身吗？”
　　因为第一分身从黄二哥那里收到了天晶交易的确切时间，交易对方很急，催促他们尽快进行。
　　如果本体和第二分身都来不及赶回。
　　就只能让第一分身上了。
　　但第一分身也卡在凝聚木系神意的那一关，目前修为算是四阶圆满状态。
　　当然。
　　第一分身也修炼了不死神魔体。
　　躯体强度也提升了很大一截。
　　又有乾坤空间的大量时间辅助，目前躯体强度已经超过了制造分身时期的本体。
　　有没有王级体质不确定。
　　但至少大领主体质肯定有了。
　　大哥不在，与二哥他们试了试手，同样四阶的二哥和舅舅，联手都能被他只手镇压。
　　虽然二哥与舅舅是挺废的。
　　但至少也证明了他目前五阶战力实实的。
　　“到底怎么样才能加快凝聚神意呢？”第二分身坐在寒潭旁沉思着。
　　他目标是火系神意。
　　寒潭与火互相克制，可以替他强化对地极火的掌控与提纯。
　　两天下来，收获不错。
　　并且，第二分身也抓了一些银鱼，吃下后感觉躯体的洗炼速度也提升了。
　　只是离凝聚神意依旧差了一点什么。
　　第二分身一边强化一边思索。
　　直到被寒潭甩出去，看到了一脸战意的小猴子。
　　不再是巴掌大的小可爱，小猴子变成了金毛大猴子，看着与他差不多高大。
　　“吱吱！”
　　第二分身一听就笑了。
　　“挑战我？与我战斗？好！我们先下山！”小猴子两天时间了，也没有晋级大领主。
　　这有点出乎他的意料。
　　所以，可以主动协助小猴子晋级，他也是乐意的。
　　第二分身与小猴子很快下了破天剑峰，刚刚摆好姿势要开始战斗，空狐王就来了。
　　第二分身心里很想吐槽，不过忍住了。
　　他在知道会与小猴子相处后。
　　就调整了心念。
　　不再放松的时时吐槽，而是换了一种方式排解苦修的压力与烦闷。
　　之前与寒潭反复对抗，时时与第一分身交流也是一种。
　　现在嘛。
　　他神凝气聚，开始一点点拔高体型，不死神魔体运转了起来，躯体开始巨大化。
　　恐怖的气势也在节节拔高。
　　既然要战，当然要全力以赴！
　　第二分身穿着的宽松衣物已经有了裂开的，他保持着当前两米多的身高，率然出手。
　　长刀上火焰凝聚。
　　远比之前精纯的火焰让依旧存在兽类本能的小猴子后退了半步。
　　第二分身知道小猴子的那份外空间拥有多少灵植宝药，恢复治疗类灵植数量不少。
　　所以，一点也不担心小猴子受伤。
　　血战狂刀之势骤然劈下！

第784章 火之意境
　　第二分身在空狐王的观战下，全力以赴，以他那近乎兽王的体质三围精妙刀法。
　　将小猴子打得吱吱直叫。
　　绝强的体质或许与刀法更加契合。
　　再加上威力提升后的地极火火焰之力加持。
　　第二分身又提前防备了小猴子的剑心通明预判，心里啥也不想，念头收拢。
　　完全靠着丰富的战斗经验与本能对战。
　　小猴子毕竟还未晋级大领主。
　　剑道天赋是强。
　　但凝聚的剑意只有很微弱的一丝。
　　这在空狐王看来已经非常了不得的天赋，当然，这是指不和他家幼崽相比。
　　这般天赋的小猴子，剑意加持下。
　　依旧被‘黄山’打得毫无反抗，身上金色猴毛都被‘黄山’的火焰与刀锋烧焦与劈掉无数。
　　黄山不止刀法出众。
　　拳脚头肘全部都是他的攻击武器。
　　小猴子，不，异猴胜袁挨了无数次拳脚头肘后也放下了以前的战斗经验。
　　开始了无规则战斗方式。
　　一次全方位碾压的战斗，在以小猴子于战斗中晋级结束了。
　　第二分身松了一口气。
　　这小猴子天赋好像不怎么样啊，花了好几天才成功晋级，以后要不要重点培养呢？
　　当然，小猴子晋级了，是件好事。
　　至少……某方面的短板与危险降低了一截，但只是大领主，还是太弱了……
　　第二分身看向不远处的空狐王。
　　主动传音问道：“请问洛叔父，这小猴子晋级兽王，还需要些什么前提？”
　　空狐王顿了顿，深深看了眼‘黄山’。
　　“你想帮小猴子晋级兽王？”
　　或许是之前闻林兽躯时一直喜欢小猴子小猴子的叫。
　　空狐王和第二分身在看到‘大猴子’时也改不了习惯的称呼，都一起叫异猴胜袁为小猴子。
　　这样让空狐王看‘黄山’更顺眼的同时。
　　也多了一些交流欲|望。
　　“小猴子太弱会影响到……我和洛一的安全！”
　　“你？”空狐王先是怔了怔，马上反应过来，半身契约都会导致反噬，灵魂契约更不用说了。
　　而且，灵魂契约的影响怕不止记载上的那些。
　　毕竟他现在看这黄山。
　　总感觉与自家幼崽各种神似，想到这里空狐王对黄山的语气也更温和了几分。
　　“你的实力……在大领主中，只要不遭遇那种特殊克制类天赋神通者，已经称得上是顶尖水平！”
　　空狐王先评估了一下眼前这位黄山的实力。
　　对此，他很欣慰。
　　“只是顶尖？大领主层次，似乎分为普通、精英、顶尖、无敌这四个层次吧？”
　　这些是本体上传的信息。
　　两分身都有记忆。
　　空狐王也不奇怪黄山为什么清楚这些。
　　他点头。
　　“你的实力，目前看来是顶尖层次，因为无敌层次的大领主可敌兽王，并且没有短板！”
　　第二分身愣了下，回忆了一下自己的状态。
　　“请问洛叔父，那我的短板是什么？”
　　他觉得自己当前力量体质速度，外加刀法火焰之力，战斗经验等等。
　　都已经很难再有大的提升了。
　　除非他晋级修为。
　　但修为的提升，需要凝聚出神意。
　　没有神意，就无法将七窍融合归一，爆发更加强大的战力。
　　异兽方面，则只要体质三围达标了，血脉纯度达到了，再觉醒一次血脉。
　　就可以自然而然，天赋融神窍。
　　这方面，没有修炼过程，反正就是强大体质，纯化血脉，没有经验可以提供。
　　“意！”空狐王简单说了一个字。
　　第二分身恍然。
　　不过，他还是有点疑惑。
　　“可就算没有神意，我也拥有不弱于任何异兽大领主的力量体质速度呀！”
　　“我的刀法与火焰，应该也不弱于大领主的天赋神通了吧？”
　　空狐王看了看‘黄山’缓缓摇头。
　　“你见识过多少位异兽大领主？”
　　第二分身愣住了。
　　呃，数量好像真的不多！
　　“你以为无敌大领主，是那些普通大领主可以比拟的吗？一位无敌大领主，至少相当于你们人类一位伪宗师！”
　　伪宗师？
　　第二分身大概明白了点什么。
　　“所以，无敌大领主不光拥有伪宗师的战力，还拥有超过人类伪宗师的强大躯体！”
　　换句话说。
　　他现在肉身的力量，可以捶死伪宗师。
　　但大概率捶不死无敌大领主！
　　因为，对方拥有的体质三围，也不会比他弱，都是兽王以下最强状态。
　　说不定，还有某一项三围达到兽王级。
　　不！
　　应该是肯定有某一项达到兽王级！
　　不然，怎么会有无敌大领主可敌普通兽王的说法？
　　第二分身顿时收敛了小瞧之心。
　　认下了自己战力归属范围为顶尖大领主的水平，但他还是忍不住又询问了空狐王。
　　“洛叔父，请问您知道如何凝聚神意吗？”
　　“你知道小猴子为什么能几天内就掌握你们人类认知中的一丝剑意呢？”
　　空狐王提示道。
　　第二分身认真思索后回答：“因为，破天剑峰是修炼剑道者的绝世机缘地！”
　　空狐王：“……”
　　“你再想想！”
　　第二分身继续沉思，又回答道：“因为小猴子是金剑灵猴，天赋是剑心通明？”
　　空狐王：“……继续！”
　　这些理由都对，但不是他想让黄山明白的道理。
　　第二分身继续思考。
　　这次，他多花了一点时间，换了一个角度去思索空狐王想让他明悟的东西。
　　“因为……意志？一直与破天剑气对抗过程中，打磨了他的意念意志？”
　　其实说到意志，是第二分身最难以理解的东西。
　　因为，他一直在坚持修炼从未停止过。
　　所以，按理说，他拥有不弱的意志力了，可为什么他还是没有凝聚火之意境？
　　“将你想到的，全部综合一下！”
　　空狐王声音淡淡传入耳中。
　　第二分身下意识的将他刚才说过的话自己又喃喃自语了一遍。
　　“机缘……环境，天赋……意志……对抗……打磨？”
　　“环境……天赋……打磨……”
　　脑中似乎有什么呼之欲出，第二分身下意识的低下头，伸出双手，手上地极火冒出燃烧烈烈。
　　火，环境？
　　“洛叔父，可以带我去一下火山口吗？”第二分身开口道，他下意识的请求空狐王帮助，非常的自然。

第785章 这小子还真不见外
　　空狐王没有拒绝第二分身的要求。
　　对于崽崽的两位契约者的提升晋级，他都非常重视，恨不得小猴子与‘黄山’一步到位兽王或宗师！
　　小猴子在秘境内晋级很安全。
　　于是空狐王带着黄山传送离开。
　　空间传送效率很高。
　　几秒后。
　　第二分身被空狐王送到了一座火山入口，看到‘黄山’全身燃起火焰后跳下了岩浆海。
　　空狐王眉头不断波动。
　　好小子！
　　难怪他家崽崽修炼起来不要命，原来是源头在你这里！
　　空狐王只能一边通过某些布置感应秘境内的小猴子晋级情况，一边坚守火山口。
　　准备随时将生命气息衰弱的人类小子拎出来。
　　不过，他没等到这个机会。
　　很快，他感应到了某种渐渐诞生的气机，空狐王表情奇异又有些了然。
　　崽崽的契约者，天赋高很正常。
　　火焰规则掌控惊人也正常。
　　毕竟他可是亲眼见过他家崽崽施展火焰的，那种火焰看着不大，却似乎潜力很是惊人。
　　崽崽是从这位人类契约者处，共享的火焰天赋？
　　似乎他家崽崽的火焰……看上去更危险一点？
　　又是共享后天赋进化了？
　　空狐王此刻都有点保持不住淡定的表情，他努力控制着自己总想咧开与上扬的嘴角。
　　“兽…洛叔父救命啊！”
　　空狐王刚刚还在笑。
　　突然收到下方传来的呼救声，忙一挥手将下面的火球给传送上来。
　　看到整个人焦炭一般的‘黄山’，他眉头皱紧眼露担忧。
　　第二分身状态还行。
　　就是下方的地之火力太旺盛了一点，他消化不了这么多，只能暂时离开。
　　抬头看到‘洛叔父’的担忧表情。
　　他忙解释道：
　　“您不用担心，我没事，就是吸收火力超了一点点……”
　　“你这样，会影响到洛一的状态吗？”
　　第二分身：
　　“……除非我挂掉，不然，只要暂时不互相感应，就不会受影响！”
　　说到挂掉，第二分身语气很平淡。
　　像是视生死如无物之辈。
　　空狐王深深看了他一眼，叹息着提醒：“你的命，不止是你一人的，生命只有一次……”
　　对这种不要命的狠人，威胁警告都是没用的！
　　只能起反作用。
　　空狐王也有些无奈了。
　　第二分身顿了顿，胡乱点头。
　　他的命，确实不是他一人的，但生命只有一次……唔，意识体如果不灭大概不止吧。
　　但不小心将意识体也搞没了。
　　就确实只有一次了。
　　第二分身不想继续讨论这个，他依依不舍的看了眼火山口，问道：
　　“洛叔父，我以后可不可以再来这里修炼？”
　　空狐王瞟了眼下方被他用空间之力临时屏蔽了感知的守门兽，直接拎起黄山返回秘境。
　　同时回答：
　　“你一个人别来，兽域每一座火山口都是有主的！”
　　当然，可能也有无主的小火山口。
　　但可能也在其他小族控制中。
　　空狐王懒得解释这个。
　　“明白了，那下次又要拜托叔父您了！”第二分身恭敬又乖巧的笑道。
　　空狐王：“……”
　　原来，崽崽那‘乖巧’‘懂事’的习惯也是跟你学的！？
　　幸好他家崽崽还有着王族血脉的骄傲。
　　不像这小子这样……
　　但以后，要不要多隔离一下崽崽与对方相处？
　　空狐王脑中念头起伏。
　　第二分身却看向小猴子晋级的方向，双眼惊喜不已，“小猴子好像晋级成功了！？”
　　空狐王不再多想，看向小猴子。
　　淡定道：
　　“早就该成功了，只是小猴子战斗经验与次数还是太少了点……”
　　空狐王一眼就看出来了。
　　这只剑猴在培养上出了一点点小问题。
　　类似于，理论与营养都足够了，但实践不太够，毕竟异猴王自身战斗天赋不怎么样。
　　异猴王又担心他的幼崽太早被其他兽族发现。
　　所以，他家幼崽只在族内进行战斗打磨。
　　完全可以想象。
　　长辈与小辈交手对练的情况下，战斗再多次数，也不是真实生死间的战斗。
　　“异猴王太宠孩子了！”
　　第二分身也看着小猴子发出如此感叹。
　　他之前和小猴子战斗过。
　　发现了小猴子战斗上的一些问题，不过小猴子战斗天赋确实高，很快就学会了他的战斗方式。
　　但是！
　　他与小猴子战斗，还是没有杀心。
　　所以，小猴子依旧缺了些生死战的锻炼，本来这方面的战斗本体也考虑过。
　　去血煞海，就是为了避免让长辈影响到。
　　让他们可以与其他凶兽领主交手。
　　但，计划不如变化。
　　下一步想锻炼小猴子，或许得……第二分身看向空狐王，想到对方攻战一座王族秘境的战绩。
　　“你是想到血战场对决？”
　　空狐王没有和第二分身心有灵犀。
　　见这人类小子看向他。
　　又正在交谈关于小猴子实战缺乏的问题。
　　他马上就想到了血战场。
　　第二分身愣了下，干脆直接问道：
　　“洛叔，兽族这边除了血煞海探险以外，在血战场是怎么样的参与情况？”
　　空狐王无语看了眼这人类小子。
　　这小子还真不见外。
　　当然，这个让他越看越顺眼的小子的询问，也没有涉及到什么机密。
　　空狐王没什么可隐瞒的。
　　就回答了他。
　　“血战场会一定时间内随机诞生一些规则宝物，并且生成血战小空间供人类与兽族进入争斗！”
　　“王族或许不怎么在意这些规则宝物，但更不愿意人类收获！”
　　空狐王又看向黄山，直言道：
　　“我儿接下来百年，会是兽族血战的首领与坐镇者，你这一百年最好不要参与血战生死斗！”
　　这一百年，也算是他晋级兽王获得的福利。
　　毕竟百年内，血战场诞生的规则宝物，都有机会落到他这位新晋兽王手上。
　　也算是对他这新兽王族的增强。
　　第二分身愣住了。
　　“一百年！！？”
　　空狐王点头：
　　“一百年时间不长，你也随时能晋级五阶了吧？你们人类晋级五阶后寿命上限有两三百年吧？”
　　“以你的天赋，晋级六阶也没问题，寿命更高……”
　　第二分身听到这话，嘴角抽了抽。
　　一百年啊！
　　不是一两天，不是一两个月！！
　　就算只是一百天……第二分身也不确定自己有没有这个耐心等下去。
　　他打游戏一次坚持几天几夜已经是极限了。
　　唔，好像不太一样。
　　“洛叔，那规则宝物是指什么？”
　　“哦，大概一般会是规则核心之类的凝结物，但也有可能是……”
　　“叔！下一次血战什么时候开启？”

第786章 闻林返回
　　“本来应该是最近了，但最近血战场规则有点混乱，或许也影响到了规则宝物的诞生了……”
　　空狐王若有所思的道，同时，正想询问‘黄山’。
　　就听到不远处小猴子一声长啸。
　　小猴子从大猴体型骤然变大，化为一只小山般的巨猿，然后全身金光凝聚化为一把金色巨剑。
　　手挂巨剑的异猴胜袁看向了‘黄山’。
　　战意十足！
　　“可惜地方不对……”
　　第二分身嘀咕了一声，没有拒绝，身上也燃起了烈焰化为火焰巨人迎战。
　　巨猿与巨人激烈战斗起来。
　　这一次战斗。
　　烈度更高。
　　空狐王看着‘黄山’所化火焰巨人若有所思。
　　不过，他并不认为血煞海内出没的火焰巨人就是‘黄山’。
　　毕竟‘黄山’的实力他看得很清楚。
　　火焰之力，也只是处于一种中档水平，连他家幼崽共享过去的天赋火焰都不如。
　　想到这里。
　　空狐王突然出神。
　　他发现他家幼崽真是得天独厚！
　　总感觉这运气，有点太……诡异的熟悉了。
　　身世离奇……母死父闭关！
　　在他闭关晋级的关键时候遭遇生死危机濒临死亡，却又遇人类天骄契约相救。
　　起死回生后天赋大进！
　　在狩猎食物成长，正要偷猎人类走入误区时。
　　又被他这位亲爹发现及时拎回投喂。
　　马上又是一轮晋级！
　　然后是他历练了上百年的破天剑峰，就这样被他家幼崽激活了认主进度！
　　又有异兽中都很奇异的剑猴出世。
　　天赋特殊的异猴王主动找上他，要让幼崽签订半身契约……小猴子就这样成他们家的了……
　　现在，无数年中已经基本上掌控了其规律的血战场血煞海。
　　也因为他家幼崽的进入，产生了意外变故。
　　他家幼崽也因此又收获了机缘……
　　空狐王瞳孔都扩大了几分。
　　所以……
　　“停！”来自‘黄山’的大喝声，打断了空狐王的联想，也打断了战斗。
　　异猴胜袁还有些不想停下。
　　第二分身快速说了一句话，就吸引了在场两者的注意力。
　　“洛一他马上就要回来了！”
　　“大哥他回来了！？”
　　“崽崽他……”
　　“我是说，马上要回来，不是说已经回来，不过，以他的速度也差不多……”
　　第二分身微闭了闭眼，似乎在感应什么。
　　异猴胜袁马上缩小了身形变回了巴掌大，一双大眼圆滚滚又期待的看向第二分身。
　　空狐王虽然神态没有这么明显。
　　但也视线一直在第二分身身上。
　　第二分身睁开眼，点头：
　　“他让我们在秘境等他，对了，洛叔，兽王肉准备好了吗？洛一说他很饿很饿！”
　　空狐王忙紧张起来。
　　“很饿吗？我再去切一块来炖上！走！我们回洞府！”
　　空狐王一挥手将一人一猴收起。
　　一步迈出回了山顶洞府。
　　再将一人一猴放出来。
　　巴掌大的小猴子与第二分身被扔到门口。
　　一人一猴面面相觑。
　　第二分身冲小猴子伸出手，小猴子也不知道为什么，下意识的就跳上去了。
　　然后被这位‘黄山’不断撸毛。
　　胜袁想生气。
　　却又发现似乎气不起来。
　　或许是因为这位与大哥在某种感觉上，太像了，现在看他的目光也很相似。
　　“大哥呢？”
　　小猴子开口问。
　　第二分身刚要说话，面前空间波动微闪，然后凭空冒出一位金袍少年。
　　小猴子顾不得去思索黄山与大哥间的相似。
　　扑了上去。
　　闻林伸手将小猴子一只拎住，很是奇异的打量着第二分身，同时伸出手。
　　强大的生机之力涌入第二分身体内。
　　因火焰之力过强，受损过多没能完全恢复的躯体，一下子恢复完美。
　　闻林又挥手将第二分身收入外空间。
　　他不太习惯本体和分身开口对话。
　　这样太奇怪了。
　　当然，太久没说话了，想锻炼锻炼语言表达能力时是例外。
　　“兽爹！我回来了！”
　　空狐王没有迎出来，但却有目光落到他身上，将他打量了好几遍。
　　闻林也不多说，直接闪了进去。
　　“我饿了！”
　　这三个字一说，闻林感觉气氛自然多了。
　　面前瞬间多了一堆熟肉。
　　份量还不小。
　　目测，怕有几百斤吧。
　　闻林挑眉。
　　也不多问。
　　伸手就取肉开动，大口猛张，然后感觉人形吃肉速度太慢又变为兽躯。
　　熟悉的模样，熟悉的言行。
　　空狐王笑了。
　　这才是他家幼崽！
　　那黄山在某些方面再神似，其实也不一样！
　　“够吗？爹爹这里又切了百来斤，不过，得养养了，再切这肉的质量就要下滑了……”
　　“一只还是少了点……”
　　这话不是闻林将心里想法说出，而是听他兽爹的自言自语。
　　闻林：“……”
　　好吧，确实少了一点！
　　闻林扫了一眼属性面板上的变化，发现不死神魔体确实有了一点熟练度提升。
　　放心又心惊。
　　【神通（上品+）不死神魔体.次（道种期-蕴道-大力）2/10】
　　这门神通的成长，还得再吃八头力量向的兽王才能蜕变晋级的吗？
　　同时，这次血煞海之行。
　　他还有另外的好处。
　　这次回来，就是为了消化这个好处。
　　因为，他的精神力积累到了一个顶峰值了，随时要进行第一次灵魂蜕变！
　　但是，他不能在血煞海进行蜕变！
　　也不能在现实中进行蜕变！
　　他刚刚传送回来时，感应了一下，知道他也不能在秘境内进行灵魂蜕变！
　　和他直觉的一样。
　　他在血煞海想进行精神力九重的蜕变时。
　　某种让他心悸胆寒的恐怖感升起，比最初遭遇空狐王兽爹时打算开启乾坤空间还要强烈。
　　返回乾坤空间想尝试，依旧不行！
　　回到现实中，这种心悸感一样无比强烈，并且伴随着死亡的大危机。
　　到了空狐秘境后。
　　这种感觉稍淡。
　　但却依旧直觉不能在这里蜕变。
　　闻林很快想到了一个地方……
　　‘不能是血煞海，不能是现实世界，不能是秘境空间……那么就只剩下那里了……’

第787章 辛勤工作
　　闻林想进入空间深渊晋级。
　　为了以防万一。
　　他还不能让空狐王跟着。
　　闻林因此沉思了起来，目光落到兽爹正在烹饪的兽王肉上。
　　想到兽爹刚才的言语，灵机一动。
　　“兽爹！我需要进入空间毁灭深渊里去完成一部分认主仪式与晋级！”
　　空狐王惊喜交加。
　　“但凶兽祭品数量……”
　　“哦，只是一部分，我也该晋级兽王，完成最后的血脉蜕变了！血脉传来的信息是这样……”
　　闻林含糊的道。
　　空狐王先是沉思，随后严肃的点头。
　　“爹爹明白了！”
　　闻林：？
　　兽爹您又明白了什么？
　　“崽崽你的血脉纯粹极高！比你爹我当年强多了，还有空间兽皇留下的……”
　　空狐王想说精血，但又觉得似乎不对劲。
　　这样说，要是崽崽误会了怎么办？
　　但要解释一下，又感觉太复杂了。
　　毕竟炼化精血就是其血裔。
　　空间兽皇精血是他炼化的，从某种意义上来说对方是他上代血亲。
　　偏偏他当年没有完全炼化时，就中了算计。
　　崽崽的诞生怕是与那兽皇精血有关。
　　当然，崽崽又确实是他幼崽！
　　但在兽族。
　　崽崽也能称得上是空间兽皇的子嗣血裔。
　　空狐王默默的将想解释的话咽了下去，转换了话题，询问崽崽进入空间深渊的准备情况。
　　“我在血煞海收获了一些机缘……”
　　闻林在想，如何编机缘。
　　就听到空狐王笑道：
　　“我儿机缘真好！不过血煞海危机重重，崽崽还是要多加小心！”
　　闻林：“……”
　　好像不用解释机缘是什么了。
　　这兽爹根本不关心这个。
　　“有遇上危险吗？需要爹爹出手吗？”
　　听着这熟悉的关切言语，闻林在同步读取了第二分身与兽爹的相处内容后。
　　一时间心情复杂万分。
　　不过，他不是一个为了这种事太过纠结的人。
　　他早就有了决定，就不会再中途动摇。
　　闻林先是摇头，拒绝了兽爹血煞海出手的想法，提到了另一件事。
　　“兽爹，一头兽王不够，要不，继续第二座王族秘境吧？”
　　“我进入空间深渊，可能会对秘境空间之力造成某些消耗，如果没有足够的空间之力补充……”
　　闻林说到这里，自己也严肃了起来。
　　他也想到了。
　　确实有这个可能！
　　毕竟他是准备在蜕变灵魂的同时，蜕变血脉，而他离晋级兽王也只是随时而已。
　　极有可能在蜕变时引发晋级！
　　【等阶：大领主（100/100）】
　　【血脉值：7/9（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　【神意：杀剑（实化）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】、破天剑意（实化）：【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　兽躯等阶与血脉值都处于随时晋级状态。
　　精神力他能感觉到满盈了。
　　如果不是神意双剑就要从‘实化’晋级到‘领域’层次，他直觉意识空间撑不起。
　　他大概还会继续在血煞海再薅点能量与精神力。
　　想到自己坚持的这几天的收益。
　　闻林依旧有点激动。
　　离火疯狂转化肉山的能量与精神力，带来的不仅仅是他的躯体储存满了能量。
　　也不仅仅是他精神力各方面满值。
　　还有，他一直没有停下的，对身外化身闻异的炼化与精神力灌注。
　　闻异的意识空间也要变异了。
　　他本人的灵魂天赋上限很高。
　　精神力转化了无比庞大的量，才达到了可以灵魂蜕变的地步。
　　闻异在这方面似乎稍稍不如他，但也非常惊人。
　　目前，闻异意识体也要开始蜕变。
　　等意识体蜕变完成。
　　那些混乱的残缺精神力体意识残片，就再也无法真正夺舍闻异，只能成为他炼化的资粮。
　　不过，闻林不敢让闻异先一步蜕变。
　　毕竟，闻异只是他的身外化身，从意识体蜕变为灵魂体后，会不会……反客为主？
　　虽然这个可能性不高，闻林也没有心悸直觉产生。
　　但他还是决定。
　　先自己完成灵魂蜕变再说！
　　“第二处秘境，爹爹已经选择好了，本来想等你出来一起去……你晋级爹爹总得替你守护吧！”
　　闻林听到兽爹这样说。
　　顿时笑了。
　　问道：
　　“兽爹，你觉得，除了你与我以外，还有谁可以进入空狐秘境，又瞒过您的感知进入空间深渊内呢？”
　　“如果说这世上对我们来说最安全的地方，只有那里了！”
　　“难道不是吗？”
　　空狐王想了想，认可了这个答案。
　　又与闻林讨论研究了一下，在空间深渊内的一些情况，在闻林小露了一手空间掌控程度后终于放心了。
　　【神通（奇品+1.蜕变中）：乾坤（？）：？/？】
　　虽然空间神通‘乾坤’，数据依旧是问号。
　　代表了无法继续提升。
　　但闻林目前在拥有空狐空间天赋的同时，又叠加了已经达到神通级的乾坤神通。
　　他对空间的感知已经提升到了某种难以想象的地步。
　　只是他目前尽量压制了这种感知。
　　说服了空狐王后，闻林又将刚熟的兽王肉全部吃完，然后带着小猴子去了破天剑峰。
　　留下小猴子在剑峰继续打磨肉身。
　　闻林催促兽爹。
　　“我想出来后就能吃到另一种口味的兽王肉！”
　　空狐王对幼崽的要求，当然是全力满足，于是目送幼崽轻松迈入空间深渊处。
　　他这才振奋无比的开始下一波狩猎计划！
　　虽然不能带着幼崽一起，教学相长。
　　但为了喂养自家幼崽的辛勤工作，也非常让他有一种身而为父的莫名满足感。
　　兽爹忙碌去了。
　　找到一座王族秘境，布置空间隔离，封锁出入口。
　　然后，入侵！
　　战斗！
　　就为了幼崽晋级完回家，可以吃上一口新鲜的食物！
　　养崽很辛苦，但也很愉快！
　　兽生仿佛有了目标与动力！
　　在空狐王动力十足工作时，闻林也掌控着空间迈入空间深渊内，观察着这处奇异之地。
　　这里，他以为起码得完成本体的皇级蜕变后才进入。
　　但现在，他只能提前进入了。
　　空间深渊内，是否拥有通外世界之外的通道呢？
　　闻林在入口先感应参悟了一阵空间能量乱流，以自身空间掌控与混乱空间之力对抗。
　　感觉不算艰难，这才轻松迈入黑色巨口内。
　　瞬息间。
　　变幻天地。

第788章 灵魂第一次蜕变
　　“咦？崽崽好像将那黄山也带进去了？”
　　正在一回生二回熟，轻松入侵王族秘境的空狐王，突然想到了那位被他遗忘的便宜大侄子。
　　“如果在外空间一直沉睡，似乎也没什么……”
　　空狐王想了想，确定呆在外空间不会影响崽崽晋级后，就不再多想。
　　至于人类那边会不会来向他要人？
　　空狐王懒得去管。
　　空狐王继续忙碌，就连异猴王的联系，也只是简单收取了一些物资就将猴打发了。
　　至于会不会被异猴王发现什么？
　　空狐王觉得无所谓。
　　他家崽崽马上要晋级兽王了！
　　一族两王，还是两空间兽王，他还怕其他异兽王族吗？
　　在他看来，接下来等待这些异兽王族的只有顺他者昌，逆他者亡！
　　不听话。
　　就成为崽崽的食物与祭品吧！
　　……
　　被空狐王念叨的‘崽崽’此刻已经变化为兽躯。
　　闻林在试探兽躯与人躯在这处特殊空间的适应性，他发现空狐兽躯似乎更契合这里。
　　当然，只是契合，人身似乎也有一些优势。
　　空间深渊内。
　　无光无规则！
　　一切无声无息无高低无上下，远处黑暗无边，仿佛无尽深渊。
　　若非他的空间亲和感知，还能感应到传来空间流光与混乱感的入口位置。
　　闻林都会产生某种空间错失感。
　　另外。
　　这里也没有时间感。
　　不过，对他而言，他是有时间感知的。
　　因为，他有分身在外界，可以将时间感同步给他。
　　有位置感应，有时间定位。
　　闻林确定后放心了。
　　这片无光的世界，空间是混乱的，就算是空狐王不放心他进入也不一定能找到他。
　　因为。
　　他上一刻迈入的区域，与空狐王迈入的，就算看上去步伐大小一致，位置也截然不同！
　　这种混乱，就类似于一种随机传送。
　　进入后，闻林就清楚了这一点。
　　确定无人打扰后。
　　闻林又尝试了恢复本体状态。
　　进入这片无光的无尽黑暗空间后，闻林就不担心本体会让空狐王感应到了。
　　兽躯、兽躯化形、本体，三者都一一变化尝试。
　　闻林最后决定。
　　先以本体状态蜕变精神力。
　　决定了就开始！
　　本体状态的闻林裸着半身，下面随便裹了一件只遮住关键位置的金色小裤衩。
　　时不时就要放火的他，实在没有那么多衣服与装备更换了。
　　目前仅有金茧丝可抗离火。
　　他就在兽躯状态时，想办法又抽出一些，给本体编织了这条防风化打底|裤。
　　当然，回头还是需要抽更多的金茧丝来制衣的。
　　现在嘛，一是时间问题。
　　二是材料问题。
　　闻林目前没有时间在意自己的衣着打扮问题。
　　坐在虚空中。
　　他将自己一直压制在意识空间内的庞大精神力放出，第一次肆无忌惮的扩展开来！
　　轰！！
　　闻林感觉自己仿佛是一枚爆开的巨大烟花。
　　化为无数流光洒向四面八方。
　　有过一次炼化闻异意识空间的经验，闻林只感觉自己的意念随着那些散开的流光飞向无数个方向。
　　仿佛要融入天地。
　　不过，这里没有意识空间壁的那种限制。
　　没有限制是种好事！
　　闻林尽可能的让自己意念飞出。
　　放飞自我！
　　闻林理解为‘放飞自我’的这一步，因为有着无比庞大的精神力根基，所以意念扩展得极其遥远。
　　直到他感应到了那种模糊感。
　　闻林下意识的知道。
　　该收回了！
　　那些放出去的意念，在远离人体后，渐渐与他自身的联系变得断断续续，仿佛要消失了一般。
　　中间也有一些意念消散了。
　　所以，他得尽快！
　　不过，虽然消散了部分意念流光，总的来说，他这次念头放飞过程并没有遭遇到任何异常。
　　意念毕竟是一种无形之力。
　　只会与生命体、规则类物质产生交融与影响，对非生命体，非规则物质的干涉与影响微不可察。
　　正好！
　　空间深渊内，没有其他生命体，没有空间以外的规则！
　　这让闻林散出去的念头绝大部分完整回返了。
　　无障碍完成这一步骤。
　　离体的念头回归，如毛线团一般，亿万念头交缠到了一起，人类可以一瞬间浮起无数念头。
　　闻林当前不过是千万倍杂念升腾。
　　这也是蜕变灵魂体的一种障碍，也就是修行人所称的劫！
　　第一劫，为外劫！
　　第二劫，为心劫！
　　闻林选择的蜕变环境，让他避免了外劫，如今，自身念头亿万，仿佛都在起伏要占据成为主念。
　　心劫，避无可避！
　　心劫，闻林不算担心。
　　毕竟他没有什么求之不得，也没有什么血海深仇。
　　他是穿越过来的人。
　　就算有原主的记忆，与亲友们在相处中增加不少感情，对认识的亲近朋友也渐渐重视。
　　但要说有什么放不开的执念。
　　那似乎没有。
　　包括对空狐王这位兽爹的某些反目担忧。
　　有，但并不强烈。
　　他早就对未来有了清晰的计划，并且，这计划是有备案一二三四五的。
　　计划不成功，换一个就行了。
　　至于最初的不安感，害怕死亡之类的人类常规心劫。
　　随着他实力的提升，还有金手指的存在，他对自身也越发的充满信心。
　　就算有着对金手指消失的担忧。
　　但，他也早就考虑过金手指消失后的自己该如何生存。
　　闻林在知道会有心劫的那一刻。
　　并不太愀心。
　　心劫嘛，顾名思义。
　　某种让你放不开，看不破，解脱不了的心间之锁。
　　他反而有些好奇。
　　他现在，会冒出来什么样的心劫？
　　亿万念头散去又归，没受到外劫影响，如亿万光缕般返回，互相融合……
　　一道道念头叠加起来。
　　一件件记忆中的过往，稍稍印象深刻一点，情绪波动大一点的记忆画面与念头涌现。
　　有他刚穿越时的茫然。
　　有他察觉到危险时的紧张压抑。
　　有他坚持修炼，看到熟练度一点点成长，有金手指实力提升飞速的惊喜。
　　有他选择不逃避，勇而面对的忐忑与狠绝。
　　一件一件……

第789章 心劫与道
　　记忆中的画面与情绪，在相同的念头叠加上，各自都强烈了数倍。
　　随着他的在意程度。
　　愈加意念厚重。
　　一开始，只是一件件他经历过的往事，反复出现，叠加了他当时的情绪。
　　渐渐的，这些记忆中多了一些质问。
　　如：
　　刚穿越的记忆画面中，他仿佛听到有人质问他，为什么要抢占别人的躯体！
　　闻林下意识反驳。
　　“我还想找到是谁弄我过来的？！”
　　关他屁事啊！
　　他前世就算生活比较普通，但也没有太大压力，在物资丰富与和平的国度里生存无忧。
　　可以躺平了打游戏看小说偶尔完成工作任务赚钱。
　　日子不知道有多美！
　　除了结婚可能有点困难外。
　　但只要放弃了结婚这个选项，他活得说有多轻松就有多轻松！
　　‘既然前世那么美好，为什么……’
　　对前世，他有点想念，又没有一定要回去的执念。
　　另一道质问刚刚升起半句，就破碎掉了。
　　总之，无执念，无强烈爱恨。
　　也没有愧疚与喜悦。
　　前世，他不欠谁，也没有谁欠他！
　　他一直有着一种前世普通人的中庸心态：‘既来之则安之’
　　在哪里不是活啊。
　　如果不想让我活……这个念头一升起，无数相关念头所化的光缕重叠化为一团明暗不定的光团。
　　其中暗的部分开始吞噬明亮的部分。
　　随着这部分念头的奇异变化，其他的包含了他记忆与情绪的念头仿佛被吸收了。
　　后者是他这些日子的经历与过往。
　　有好有坏。
　　一道道黑光白光涌入光团。
　　但仿佛墨水更容易侵染白色的纸与无色水一般。
　　某些暗色情绪不断复制增殖。
　　黑色渐渐占据了更多的部分，里面是负面的，让人不安的情绪与念头。
　　绝望！
　　孤独！
　　害怕！
　　恐惧！
　　轰！！
　　黑色之光一瞬间将天地包裹了去。
　　闻林只听到一声巨响，仿佛天崩地裂，他看到自己面前的一道门……裂开了！
　　那门，是他的心门！
　　心门在裂开，就要破碎了……
　　原来，他也是有心劫的，他也有恐惧与害怕的东西……
　　闻林看着眼前的裂纹，只感觉自己仿佛被封锁在树液里的琥珀一般。
　　难以动弹。
　　只能眼睁看着事情往最坏的方向发展。
　　在这个破门的环节里，他逃不了，他被桎梏在那里，只能听着门外的咆哮怒骂声。
　　嚎叫怪鸣声！
　　有血色的恐怖将门后堵住。
　　带着无边煞意与杀意！
　　他看着那仿佛透体的杀意从大门裂纹裂缝中传出，将裂缝挤得越来越大。
　　有人，要杀他！！
　　有人，不想让他活下去！！！
　　闻林只感觉自己大脑仿佛也跟着轰了一声，热度点燃了自己，某种骨子里的狠意再次浮出。
　　想要我死？
　　先弄死你们！！！
　　【大哥！大哥！】
　　【爷爷！爷爷！】
　　在闻林就要彻底失去意识，燃烧意识体的刹那。
　　他听到了两道焦急在呼唤他的声音。
　　声音一道来自血脉深处绑定的联系，另一道，来自意识深处。
　　不同的呼唤声带来1+1远大于2的效果。
　　【门……】
　　闻林只感觉自己似乎传递出了什么信息，他处于一种模糊又不太清醒的状态。
　　隐约间，他知道这个状态不好。
　　但来自心劫的反噬，这是属于他自身恐怖底蕴的一次侵袭，他半点抵抗力都没有。
　　【大哥！有我在！我替你守好门户！！】
　　【爷爷！哦大哥！你要坚定自己的唯一念头，强化那个念头，强化你的道……】
　　【大哥放心我替你守门……】
　　【爷…大哥！道！寻找自身之道！什么是你的道……找出来，你的道会守护你的心……】
　　两道不同的意念声音，反复说着某些内容。
　　闻林模糊中，加深了印象。
　　‘守门……替我守门……’
　　心里仿佛轻松了几分，裂纹无数的大门前，仿佛多了一道高大无比的金色身影。
　　金色身影爆发出金光融入了他的大门上。
　　无比刺目又锋芒的金光，却将那裂纹渐大的大门修复了，裂纹化为一道道剑纹。
　　他的大门，不光在恢复，还变得极其有攻击力！
　　似乎与他的潜意识相合。
　　闻林对这样不被动防御，而是主动出击的金色大门顺眼极了，在金光照耀下他感觉自己意识都清醒了几分。
　　“道……”
　　闻林马上抓住了第二个声音的提醒。
　　他的道！
　　他的道是什么？
　　是他的神通？枯荣？离火？神龙变？不死神魔体？乾坤？
　　念头中飞快闪过这些蜕变出来的神通。
　　但他意识到，这些，不是他的道！
　　道，不是指他掌握的规则！
　　至少在这一刻，并不是指的这个，而是……大哥曾经提醒过他的另一种力量！
　　大哥曾经说过，他的道是战斗？
　　那他呢？
　　肝？
　　卷？
　　还是……杀？
　　隐约中，这些似乎是他的潜质特性，却并不是他感觉最为契合顺眼的道。
　　为什么不是肝？
　　明明他一向的行为模式都是不断勤练，肝熟练度！
　　不对！
　　这些特性，似乎都可以蕴养成他的道！
　　只是……他践行这些道的时间都太短了，要成为印刻到灵魂深处的道还不够。
　　居然是这样的原因？
　　闻林有点急了。
　　肝卷杀都不行，那当前什么才是他的道？可以显化为了道路的道！！？
　　嘭嘭嘭！
　　金色大门外，似乎出现了战斗的声音。
　　他能感应到金色剑光的锋芒。
　　并且也能感应到金色剑光锋芒在从极盛到衰弱，似乎金门外的敌人太多太强了。
　　守门者有点快撑不下去了。
　　尽快！
　　得尽快！
　　一直提醒他的第二道声音又传出一道提示。
　　【爷大哥！道你有啊！不要迟疑于选择了，以后可以一次次印刻上去，先确定一个啊！！】
　　“我有？”闻林是真的懵逼极了。

第790章 印刻道路
　　他确定的，没成功啊。
　　肝之道，如何印刻如何确定？
　　还有杀之道……咦？杀之道好像隐约可以……闻林有种自己可以凝聚一个杀字符号的感觉。
　　想到杀字，他看到周围光芒中闪现了无数画面。
　　全是他杀掉各种人与兽的画面。
　　密密麻麻。
　　这些光芒画面组成的光缕随着他的意念，即将融合为了一个奇异的杀字。
　　闻林马上明白了怎么凝聚自身之道。
　　他念头一动，又试了试肝之道。
　　周围的画面中，出现了他修炼修炼修炼的画面，也是一道道光缕合拢似要化为奇异之字。
　　但刚刚要合拢却又似乎缺少了墨水一般。
　　这个字，写不完整！
　　果然不行！
　　之前的直觉是正确的。
　　肝之道，虽然他感觉特别适合他，却并没有达到可以凝聚化为自身之道印刻到灵魂深处的程度！
　　杀之道，则极近完整了。
　　实在不行，可以试试！
　　不过，他还能不能凝聚印刻其他的道？
　　闻林顺着刚才的感应，脑中飞快闪过一些想凝聚为道的内容……最后在冥想到火焰漫天时再次有了反应。
　　“火焰？不，不是火焰之道！”
　　闻林奇怪的发现。
　　他之前想到离火时没有产生的波动，在回忆血煞海一直放火时有了动静。
　　不过，很明显。
　　不是离火之道，也不是火焰之道。
　　之前这个道路一直没有显现，就是因为他对这条道路的理解出了差错。
　　不是火焰，不是离火，那是什么道？
　　总不能是锻造之道，技艺之道吧？
　　果然不是！
　　【爷大哥！我快撑不住了，你那只猴子也快到极限了，他心灵力量很强，但毕竟太小了心力坚持不了多久……】
　　闻林这才反应过来，他能头脑保持清醒的思考。
　　原来和闻异、小猴子有关？
　　他们一者在金门外替他挡住未知的心劫敌人。
　　一者，在替他保持清醒？
　　闻林不敢浪费时间，他自己思索不出来的这明显强大的火焰方向的道路问题何在。
　　马上寻求场外援助。
　　“闻异，你知道我的火焰是什么道吗？”
　　【不是净化毁灭与吞噬吗？】
　　闻林愣了一下，没敢多想，脑中全力进行着这三个词的道路凝聚尝试。
　　不管成不成，先试一试！
　　再不行，就勉强用杀之道，凝聚一个不完整的道路吧。
　　“净化！”
　　失败！
　　“毁灭！”
　　“吞噬！”
　　后两者，半成型中，吞噬之道和杀之道一样，还差了一点点边角才完整。
　　只有‘毁灭’！
　　一下子将杀之道的力量与火焰类力量全部统合了。
　　杀之道本来就只差一点。
　　现在，两种力量融合，毁灭之道几乎瞬间就合为两个模糊的奇异符号。
　　闻林瞬间福至心灵。
　　剑道、刀道、拳脚之道、战斗经验、杀戮、放火、爆破等等！
　　无数相关记忆经历全部融入了进去。
　　还有他见识过的一些与毁灭相关的画面……来自前世的核爆、世界毁灭等虚幻记忆。
　　还有这一世，见识过的空间毁灭、火山口喷洒……
　　无数与毁灭相关的内容涌出。
　　闻林这才发现。
　　他的记忆与人生中。
　　原来拥有这么多与毁灭有关的信息，最终这些信息都融入了毁灭之道。
　　这是他的理解中的毁灭之道！
　　嗡……
　　毁灭！
　　武道就是为了毁灭而创造！
　　至少这个世界武道，如此清晰明了的目的。
　　从他第一次开始修炼莽牛拳开始。
　　就是为了毁灭而做准备！
　　小到人体毁灭，毁灭凶兽，大到记忆中的，见识过的空间毁灭……
　　短暂人生中关于毁灭的印记太多。
　　以至于超过了自身意志，成为了最容易凝聚的印刻，闻林发现这一点后没有迟疑选择了凝聚。
　　一枚如印似刻，又仿佛只是一团星光的光团。
　　出现在他额间、心间，又在意识中如实质一般展现在他面前，在他意念之下这团光覆向了金门。
　　噗噗噗……
　　金门外的一切异样在这团毁灭之光的覆盖下消失了。
　　不过，属于他自身的却没有受到毁灭。
　　同时。
　　放出这团刚刚成型的毁灭印刻之力后。
　　闻林感觉一阵虚弱。
　　消耗似乎有点大！
　　不过，心劫也确实过去了，他看到金门无比巨大坚固化为无形缩回他心口处。
　　金门刚刚耸立的位置，一尊金色巨猿冲他张嘴欲言。
　　不过，没留下半句话，金色巨猿就消失了。
　　闻林也从经历心劫状态脱离。
　　他最后闪过的念头是：
　　‘看口型是在叫大哥，但小猴子不是金丝猴一类吗？怎么是猿？’
　　他努力回忆着前世浅薄的生物学常识。
　　猿与猴，不是一样的吧？
　　当然，现在不是研究小猴子的种族到底是猿还是猴儿，他的灵魂蜕变完成了吗？
　　刚刚念头滑过，闻林都感知到了自己的状态。
　　原来，从之前到现在。
　　他都是意识体，不，灵魂体状态！
　　闻林感应到了灵魂体与躯体的不同，这是和意识体时是一种截然不同的感觉。
　　具体区别一时间很难形容。
　　但就是有了一种……整体上跃进了的感觉。
　　身为灵魂体的他，察觉到了一些躯体内曾经没能察觉到的细微情况。
　　就仿佛之前他一直是高度近视。
　　现在，不光戴上了眼镜。
　　还拿着显微镜在观察。
　　他现在是本体状态，本体体内细胞还在疯狂吸收着之前储存的能量进行着变化。
　　这是一种强化。
　　一种已经进行到了一半左右的细胞基因层次的进化。
　　皇级体质，会带来一种难以想象的提升。
　　不过，闻林内视到体内的变化时，也很快分清楚了细胞变异进化所需求能量的重点。
　　不是凶兽肉能量。
　　或者说，凶兽肉能量带来的有益能量非常稀少！
　　体内转化出来的能量，在之前看来都是高等能量，现在一看，却泾渭分明。
　　他看一就知道这些能量的来源处。
　　有凶兽肉提供的，有灵植提供的，有兽王肉提供的，有躯体自然吸收转化的天地能量。
　　最重要的是，转化的血煞海血煞雾的能力！
　　也就由离火提纯出来的。
　　分为能量与精神力的两种力量之一。
　　闻林发现，他的细胞变异进化所需求渴望的，就是这部分能量，外加兽王肉转化的能量。
　　换句话说。
　　如果他没有去血煞海，想晋级皇级体质。
　　就得拼命吃兽王！
　　而且，目测不是吃一两头就够的。
　　闻林还准备继续分辨体内的能量的更细微之处，不过，他收到了身外化身闻异的呼唤。

第791章 我才诞生一个月左右啊！
　　【爷爷大哥！救命啊！！您好了没，我快要完蛋了啊！！】
　　闻林瞬间找到了意念传出的位置。
　　然后，整个灵魂体就仿佛钻了进去，下一刹那出现在一处有些熟悉的空间内。
　　闻林没有心惊，四处打量了几眼。
　　这里是闻异的意识空间。
　　四面八方全是他的精神力，非常亲切熟悉。
　　而闻异的意识体，则是仿佛缩水了一般，在净生莲内冲他有气无力挥手。
　　闻林意念一动，无数精神力涌向闻异。
　　补充了精神力后闻异状态好点了。
　　闻异又提醒道：
　　“爷爷大哥，你那猴子可能消耗心神也不小，会沉睡一段时间……”
　　闻林嘴角一抽。
　　“叫爷爷就叫爷爷，叫大哥就叫大哥！没见过你这样融合在一起瞎叫的！”
　　当然，爷爷和大哥正常融合是叫大爷。
　　闻林想到这个后，毅然决定。
　　“叫大哥！别瞎叫了！再瞎叫……就将你关禁闭！”
　　恐吓了闻异后，听对方正正经经叫大哥后，闻林这才询问起他的疑惑之处。
　　“小异，你知道灵魂蜕变与心劫？”
　　“知道一点。”
　　“怎么知道的？”
　　闻林有猜测，还是问了。
　　闻异的回答不出他所料，就是吸收消化那些混乱残缺意识体时的收获。
　　“你这样，不会精神错乱吧？”
　　“不是有大哥在吗？”
　　闻异从净生莲中抬起笑脸，愉快道：
　　“等哪天我的净化天赋无法继续清除掉这些混乱记忆，产生认知混乱时，大哥就再将我净化一次吧！”
　　闻林沉默了一阵，点头。
　　“我会的！”
　　闻异笑得更灿烂了，他问道：
　　“大哥还有什么想知道的吗？我脑中知识很多，可以当大哥的知识库呢！”
　　闻林想了想，问：
　　“灵魂蜕变，除了外劫与心劫，还有后续吗？”
　　“应该是没有了，毕竟正常情况下，外劫就非常可怕了！”
　　闻异边回忆边道：
　　“当所有精神力化为念头外放时，越是庞大的精神力投射出去的范围就越广，就越容易引起一些与你有因果之人的负面牵引……”
　　“换句话说。
　　就是大哥你在这个世上一切，有交涉或冲突的强大生灵都可能会化为你的外劫！”
　　闻林听得震惊极了。
　　“什么意思！？一切有交涉的？是我认识的强大存在吗？但如果我从头到尾苦修不出门……”
　　闻异摇了摇头。
　　“应该是一切有可能对你产生恶意的，知道你的，就会受到牵引，察觉到你的位置，化为你的外劫！”
　　“如果，你从头到尾苦修，没有任何因果外因，那么也有一种可能！”
　　“那就是大哥你的蜕变，会引起周围一定范围内的最强生物的敌意！”
　　“有可能人家只是路过，突然就看你不顺眼呢！”
　　闻林听得目瞪口呆。
　　正要继续询问，就听闻异又道：
　　“如果，大哥你选的位置很好，周围也没有一切可以化为外劫的生物，也从头到尾苦修不曾出门，无人知晓你的存在……”
　　闻林：“那就可以顺利蜕变了？”
　　他觉得，怕是不行。
　　果然，闻异接下来摇头道：
　　“如果大哥一味苦修不曾与任何存在交互过，与外界交涉程度太低，就无法引动道路印刻灵魂……”
　　“道路印刻，或者叫印记，是自身与外界交融的一种模式！”
　　闻林无语了。
　　“那我一味苦修，也是苦修模式啊！”
　　闻异摇头：
　　“我不是太理解这方面的细则。
　　但应该是，对天地的影响也在其中吧！
　　苦修，对天地万物产生了什么影响了吗？不管是好是坏，总得影响点什么吧？”
　　闻林看着闻异：“所以，你也是不怎么懂的？”
　　闻异笑了：
　　“大哥，我才刚出生一个月左右，我能懂这么多已经很不错了，以后我会懂得越来越多的！”
　　闻林听了若有所思。
　　“所以，你可以走知识之道？”
　　闻异睁大了双眼，眼中闪过惊喜：“大哥你提醒得对！我确实可以选择印刻这一道路！”
　　闻林对于多一座知识库还是很期待的。
　　看闻异的目光越发温和。
　　“那么，你现在可以蜕变灵魂了，大哥给你护法！”
　　闻异则苦笑了。
　　“大哥，我才诞生一个月左右啊！我不确定我拥有的某些印记足够凝聚出道路！我……”
　　闻林则是思索着问他：
　　“你吸收的那些记忆，不算是你的吗？那么多的残余记忆碎片，叠加起来……”
　　知识，或者说认知，记忆一类，是可以成为凝聚灵魂印刻的资粮的。
　　这一点，刚刚成功了的他完全可以确认。
　　闻异听完，也沉思了起来。
　　“大哥，如果我能拥有更多的知识，我确实可以试试，毕竟我意识体相当于融合了无数生灵的碎片记忆……”
　　只不过有他的净生天赋与大哥恐怖庞大精神力帮助。
　　才让他在无数记忆碎片中始终占据主导。
　　大哥的存在。
　　对大哥的恐惧、感激、忠诚与孺慕。
　　这是他印入意识深处的维持自身意识存在的某种核心力量了。
　　当然，他不会对大哥说这些。
　　毕竟他很清楚。
　　他说了大哥也不一定信。
　　“心劫有大哥在，还有我对道路的理解，问题不大，现在，我蜕变的最大问题就是外劫！”
　　“这好办！我去将你弄出来，带到我现在的地方！”
　　闻林现在很庆幸他没有随便找地方蜕变。
　　换一个地方，外劫谁知道会是什么情况。
　　“呃，大哥，如果你是想带我离开血煞海……大概不行，至少现在不行！”

第792章 天晶交易
　　“你舍不得肉山？”
　　“并非如此！大哥！你了解血煞海的来源与具体情况吗？”
　　闻林听到闻异否认，并且提到了血煞海来源之类的常识。
　　他马上转移话题。
　　“你了解清楚后告诉我就行了，对了，既然你没事，我就先回去了！”
　　他还想继续观察自己肉身蜕变的情况。
　　还有，他还趁灵魂体状态查看一下自己的人身与兽躯，到底是怎么共存的。
　　“大哥先别急，我先说说我当前总结出来的一些血煞海情况。”
　　闻异快捷简易说了几句。
　　“血煞海是一座古老战场空间碎片，兽族称其为血战场其实没错，血煞海血煞雾就是由一些恐怖存在死亡后的残留煞气所化！”
　　这话，也有人推测过。
　　只是一直是推测，没有人敢下定论。
　　闻林正要继续告辞。
　　就听到闻异又道：
　　“血煞海内部似乎有一道奇怪封印存在！”
　　“不过，现在封印有了缝隙，不出意外可能会在十年左右出现什么未知情况！”
　　闻林先是心惊，然后听到了十年。
　　心平气和问道：
　　“哦，十年……会提前吗？”
　　闻异想了想：
　　“这个时间是我估计的，不过，随着大哥你净化掉大量血煞雾后，可能还会往后推一推。”
　　闻林：“……”
　　不光还有十年，随着他多去几次血煞海，这时间还能延长。
　　十年啊！
　　急个屁！
　　“你留意一下，发现有动静，提前一年通知我就行了！”
　　“好的大哥！我会继续研究的，毕竟……”
　　闻异还在说话，闻林已经消失了。
　　什么十年时间，血煞海深处封印会有动静一事，闻林真的算不上担心。
　　毕竟他才穿越过来两个月……
　　十年！
　　六十倍时间！
　　闻林灵魂体回归本体，感应了一下自身情况，他知道自己不是灵魂出窍。
　　而是分出灵魂主念去了与自身联连中的身外化身意识空间。
　　闻林离开闻异意识空间时。
　　放开了闻异对精神力的吸收转化限制，也就是闻异如果愿意他可以随时蜕变灵魂。
　　“好像没问他，他不愿意离开血煞海的原因？”
　　总不可能是为了要守着那封印变化，替他打探情报吧？
　　闻林稍稍想了想，没继续去问。
　　现在，重点是他本体的蜕变，还有……闻林意念一动，就将闻异的‘十年异动’情报传给了分身。
　　这才发现，他的两分身在他灵魂蜕变时。
　　也直接陷入了沉睡。
　　闻林：“……”
　　每次他有点与精神力有关的蜕变，分身就跟着沉睡之类，太影响办事了。
　　不过，他念头一动，就明白了一些情况。
　　以后不会这样了。
　　在他蜕变完成从意识体与灵魂体的蜕变后。
　　这次分身醒来，就会成了他的分魂之类的存在，主魂蜕变晋级也不会再让分魂沉睡。
　　如果说以前分身是他的意识体的一部分。
　　那么。
　　现在就是分魂子体了。
　　从比重上来说，分身比重变轻了。
　　闻林也有一种明悟，他之前有着九道分身为极限之感，现在没有了。
　　他的灵魂上限提高了。
　　对了，属性面板上有显示吗？
　　闻林马上感应。
　　却发现面板只剩下一片模糊的光板虚影。
　　闻林冷静观察，不像是在消失，那么就只剩下一个可能了。
　　属性面板在进化在蜕变。
　　进化就是好事！
　　当然，就算是最坏的可能，面板消失了，闻林觉得他现在也并不弱小了。
　　接下来，继续观察内视体内细胞进化情况。
　　同时，不时感应一下分身的状态。
　　第一分身在他输入精神力后，很快苏醒了，只剩下第二分身还在他的外空间沉睡。
　　闻林暂时没有唤醒第二分身。
　　将血煞海的封印、十年、缝隙等情报传递给了第一分身。
　　第一分身马上离开乾坤空间去寻人。
　　不过大哥人不在。
　　舅舅、二哥也没找到，但很快联系上了他们俩人，这俩人正一块在外。
　　第一分身联系上两人，询问了他们的位置。
　　才知道。
　　这两人已经往边界那边去了。
　　目的则是为了给他取定好的天晶交易。
　　至于交易所需的钱财，有大量高阶凶兽肉与材料卖出后也差不多够了。
　　林崖与黄明辉实力都是四阶了。
　　四阶后，两人又被狠狠打磨了一段时间，目前对自身的实力都挺有信心。
　　不过是去国外取点东西。
　　就算东西价值挺高，但他们可是两位四阶啊！
　　一人有血斗场身份，一人有风影司官方身份，这种情况下，还有人敢对他黑吃黑吗？
　　所以，在交易商量好日期。
　　又没有联系上闻林的情况下，黄明辉就联系了林崖，两商议后决定一起去了。
　　闻林本来也不算担心。
　　毕竟他总不可能将舅舅与二哥两人关起来，不让他们脱离视线范围吧？
　　这两人，总归是要多锻炼锻炼的。
　　但锻炼归锻炼。
　　舅舅与二哥实力也还是太弱了。
　　所以，第一分身毫不迟疑就去联系大哥，没联系上时，第一分身借传送阵也赶往边界去了。
　　第二分身的实力经过兽爹验证，顶尖大领主层次。
　　第一分身与第二分身战力相差不大。
　　虽然第二分身有传承战技血战狂刀加持地极火，攻击力有了极大提升。
　　但第一分身也展示了剑道修炼。
　　有着破天剑峰内剑道传承的参悟。
　　就算没有具体的一招半式，也极大的提升了他施展剑法类攻击的威能。
　　同样四阶圆满，只要神意凝聚就能晋级五阶。
　　战力却能越整整一大阶战斗。
　　又有治疗神通。
　　只要秒杀不了他，要恢复都不难，目前也没有发现有谁精神力层次超过他的存在。
　　所以，没有明显防御短板的一二分身。
　　都可以视为两尊五阶顶尖战力了。
　　当然，现在去找舅舅与二哥的只是其中一尊，但安全度已经足够了。
　　闻林只是稍留意了一下第一分身的行动。
　　然后又扫了一眼第二分身的状态。
　　再次，研究自身状态。
　　皇级蜕变还在继续，是怎么蜕变的，能不能提速，总不能一直等下去吧？
　　闻林内视自身，寻找蜕变的具体过程。
　　然后尝试加速。
　　是吸收慢了？还是能量不够？或者，缺点催化剂？
　　细胞吸收能量的速度为何不快？
　　能增速吗？
　　精神力，也就是现在的灵魂之力，可以刺激提速吗？
　　似乎可以！
　　除了消耗精神力提速细胞进化变异速度外，还能通过其他手段提升速度吗？
　　几大神通轮流上去一一试验。
　　很好，离火与枯荣。
　　配套强化！
　　一首诗滑过脑海，那是火与草之间的交融，离火锻炼，枯荣复生……
　　除了大量消耗能量与精神力以外。
　　闻林感觉到了本体体质的飞速提升，他让离火从心脏通过自身血液流转全身。
　　半皇级的体质，一点点皇级转化。
　　而第一分身那边，也通过阵符联系上了舅舅，了解到他们交易天晶的位置赶了过去。

第793章 对交易黑吃黑！？
　　闻林本体研究清楚了体质进化的某些规则后，又开始了研究人身与兽躯间的区别。
　　这次研究他依旧没弄明白，他怎么拥有两具躯体的。
　　兽躯还能化为人形。
　　他隐约觉得，或许与他是穿越的有关。
　　穿越融合了原主闻林的一切，造成了他在灵魂方面，有些特殊特性。
　　闻林还想研究一下属性面板。
　　不过，属性面板的存在似乎超过了当前他能研究的层次。
　　无法刨根究底。
　　闻林继续研究兽躯，想到血脉与等阶的可提升，选择了立刻蜕变晋级！
　　瞬间，痛感从本体蔓延了过来。
　　甚至连离火都仿佛从心脏处流出，开始锻烧着兽躯的血脉与骨骼全身。
　　痛啊！
　　不过，闻林觉得也有点习惯了。
　　超出别人无数倍的提升速度，只是在晋级时多了点痛感，也不是无法接受。
　　可能前世摆烂时期的他无法理解。
　　但经历了短时间的无数战斗与杀戮后，他对于实力重视早就超过了安逸的观念。
　　没实力，就别想安逸！
　　当然，或许实力提升后，人的心气也有些不同了。
　　现在的他。
　　相比于去躺平与安逸。
　　更想继续变强，继续提升，直到……直到什么他念头中没有太过具体的内容。
　　他只知道，自己不愿意停下来！
　　……
　　在闻林本体开始晋级血脉与兽躯等阶时。
　　已经找到舅舅与二哥的第一分身原地僵硬了刹那，很快就恢复正常了。
　　因为他将与本体间的同步联系感给降到了最低，目前只感觉全身有种血脉在燃烧的微痛。
　　“小林，怎么了？”
　　舅舅与二哥都是瞬间发现了第一分身的变化。
　　两人同时警惕了起来。
　　“没事。”
　　第一分身轻轻摇头，当前的痛感已经不影响他行动，只是略感不适罢了。
　　解释也不方便解释。
　　只能如此回答。
　　林崖与黄明辉对视了一眼，纷纷提高了警惕。
　　既然外甥（老三）没有传音，两人也就没有传音商议，两人想到外甥（老三）的传送手段与实力。
　　对三人的安全到也不算太担忧。
　　“就在前面，马上就到了！”
　　黄明辉开口，见老三眉头轻拧，似乎在思索着什么，他还眼神示意了一下。
　　第一分身：？？
　　二哥想说什么？
　　虽然有点不适，但确实也不算什么。
　　于是他传音问：
　　“二哥，怎么了？”
　　黄明辉也一脸疑惑，不是不能传音吗？难道是为了迷惑外敌？
　　“咳！我是说，快到了，接下来，你有什么安排吗？”
　　黄明辉传音询问。
　　第一分身愣了下，他安排什么？难道……
　　他目光认真打量了二哥的神情。
　　紧张、战意？
　　又侧头看向舅舅。
　　舅舅也躯体微紧绷，手揣口袋里，以一种他看得出来的备战姿势随时准备出手。
　　第一分身当然不会误会舅舅想冲他出手。
　　他只是想……二哥和舅舅，这是打算做没本钱买卖，对交易黑吃黑！？
　　所以，这是询问他的意见？
　　但他该怎么说？
　　说我们有钱，哦，有能量晶石，正正经经的交易买卖就好了，别走歪路啊。
　　毕竟交易对方，目前也不是敌人吧？
　　可二哥和舅舅一看就准备得很充分的样子……他如果教条般的指责，会不会不好？
　　第一分身马上思索了下二哥曾经提过的交易方信息。
　　好像……非本国人士。
　　而且，在边界混的，似乎要说是好人一般都说不上。
　　“咳！先看情况，毕竟有些事传出去了，也不太好……对面有多少人？实力具体怎么样？”
　　第一分身传音后，发现二哥看他的眼神有点奇怪。
　　第一分身一脸疑惑：？？
　　没等他继续询问，二哥就将对面的大概情报说了一下。
　　基本上，搞这种生意的人。
　　在边界生存的势力。
　　都是有四阶强者坐镇，手下三阶大概也会有几人，至于小喽啰们二阶武者吧。
　　比国内金城那边地下势力的下限要高至少一个档次。
　　上限则高两个档次。
　　“驻守这边处理生意的，不可能有五阶强者，但其背后的靠山有一定概率是五阶……”
　　这种交易，其实不算太大的生意。
　　所以，黄明辉黄二觉得。
　　大佬出面的可能性不大，所以他才只是给他哥留言，联系了一下老三未果后直接上了。
　　四阶，已经不算弱者了。
　　各省城精英。
　　放在乾国已经是中流砥柱精英层次了。
　　在国外，四阶很容易就能混到一国上层，在有些还保有古代爵位制的国家内。
　　四阶能获得封地爵位，制霸一方。
　　在周围这些小国中最强者也就五阶，大一点的国家才拥有伪宗师一级存在的现情中。
　　四阶，已经是可以横行一方的霸主强者。
　　“没有伪宗师吧？”
　　第一分身再一次确认的传音。
　　黄明辉：
　　“……没有！老三啊！你为什么会以为一处天晶矿交易点会有伪宗师！！？”
　　这世上确实有伪宗师，或出名或不出名。
　　但这些伪宗师。
　　随便一人都是一国最强，或世界级大势力的首脑存在。
　　他哥似乎在某种意义上，就是被视为伪宗师般的存在，因为他哥掌握有血斗场某一底牌。
　　听说可以相当于宗师一击。
　　四阶后，黄明辉能了解的情报也变多了。
　　“没有就好！我这不是为了安全谨慎吗？好了，一会儿……算了，二哥舅舅你们决定吧！”
　　第一分身有点叹息，却也没有打算多劝。
　　毕竟是自家人。
　　不管他们想做什么，只要不超他的底线，他当然都只会支持与相助！
　　黄光辉感觉脑子有点不够用。
　　老三这是打算放弃了？
　　他是猜到老三似乎有将交易方黑吃黑的打算。
　　但想到老三刚刚突然警惕的状态，他就知道这次交易可能会出现什么意外情况。
　　不过，此刻不是询问的好时机。
　　因为……“有人出来了，会验证我们的身份，然后带我们去交易地点……”
　　黄光辉说完，看向老三。

第794章 意料之外
　　接收到二哥的询问目光。
　　第一分身点头：“二哥，你去交涉吧，我不懂这个！”
　　黄光辉咽下了想劝说的话，决定相信老三，于是，一马当先与远处过来的人交涉了起来。
　　自报身份，询问对方。
　　又对了对暗号。
　　一阵叽里呱啦后。
　　黄光辉回头向老三与林崖点头，“现在，要带我们去交易点，不远，应该在十里以内！”
　　第一分身很淡定，他身上携带有本体给的外空间。
　　由第二分身炼制过的配饰空间道具。
　　真遇上危险了。
　　将二哥与舅舅先装进去……以他的实力，只要不遭遇伪宗师或无敌大领主层次。
　　他都能应对！
　　至于兽王与宗师？
　　这两者数量真的不多！
　　第一分身想了想，也实在想不到这两者出现的任何理由。
　　真遇上了，他只能让本体回头给报仇了。
　　一行四人，施展着身法向着某个方向赶去，一路上，第一分身也打量了带路之人。
　　长相上与本国人没有太大区别，但气质上却有点不同。
　　说不清楚的不同，却让人一眼就能分辨出。
　　这人不是乾国人！
　　这人实力只有三阶，气息感在第一分身看来非常弱，属于一巴掌能拍死一群的类型。
　　所以，只打量了两眼就没有在意。
　　反而这位三阶领路的弱者，一路上不断打量他们三人。
　　眼神……说恶意说不上。
　　只是让人略感不适。
　　幸好赶路时间不长，不然，第一分身怀疑自己会保持不了强者的博大胸怀。
　　“到了！XX将军正等着你们！”
　　国外的名字听起来有些拗口。
　　反正这位交易对象也不重要，第一分身就没去记那古怪的名字。
　　将军？
　　第一分身也对国外稍有了解。
　　知道一般敢称将军的，都有五阶武将实力，所以，有一位五阶在等他们？
　　“将军？”
　　黄明辉也明显有些吃惊。
　　这次的生意，他觉得也不算太大吧？
　　不过，瞟了眼老三从容的神情，黄明辉又淡定了起来，见林崖也毫不紧张好奇四望。
　　他冲带路人颌首：“请带路！”
　　将军就将军吧！
　　他家大哥实力在五阶中也是最顶尖的一波，他家老三实力听说也不比大哥弱多少。
　　虽然后者修为提升速度他一直感觉有点懵逼。
　　想不通一些前因后果。
　　但，他这人向来知道自己只是普通人，对于理解不了的天骄存在。
　　信任就是了！
　　老三，四阶圆满修为，五阶战力！
　　这是黄明辉所知的情况。
　　三人被带去了这处临时营地的一座大石屋，进门，就有那位什么将军迎了出来。
　　对方一脸热情，对黄明辉歉意寒暄。
　　其中也暗示他知道黄二的身份，所以才如此热情，看上去一切正常。
　　对方还提出要好好宴请他们。
　　不过黄明辉警惕又客气委婉拒绝了，提到了交易。
　　那位将军表情僵硬了下。
　　但也没有拒绝，于是，双方开始了对天晶的交易，事情到这一刻都一切正常。
　　黄明辉也不是傻子。
　　该借用他哥的名头的时候，他也不会不用。
　　双方气氛还算良好的完成交易。
　　黄明辉将装了天晶的盒子递给老三，让他查看后，示意他收起来。
　　第一分身正要将天晶盒子往外空间塞。
　　突然想到天晶的特性。
　　哦，好像不能放空间道具内，于是，就当成抱盒小弟站在一旁将盒子抱住。
　　当然，他也暗中尝试了一下。
　　因为他知道外空间似乎与其他的空间道具是不同的。
　　一试，好像能收？
　　第一分身出于谨慎考虑，没有当着外人的面将一立方米大小的特制盒子收入外空间。
　　不过，他试着精神力包裹住里面的那团篮球大小的天晶。
　　嗖！
　　只将天晶收入了外空间。
　　完美！
　　手上的用来防止天晶辐射的盒子，此刻已经毫无用处，不过，第一分身也没有将之扔掉或收了。
　　耐心等二哥与对方说了些无价值的寒暄话语。
　　听到二哥提出告辞。
　　那位将军还送了几步，但也就刚走出几步，那位将军之前所在的石屋发生了剧烈的爆炸声。
　　意外，还是产生了！
　　听到爆炸声，黄明辉觉得他毫不意外。
　　老三动手了……他该出手吗？面前只有五阶的那啥将军，他不是对手吧。
　　所以，黄明辉瞬间给林崖使了一个眼神。
　　林崖反应也极快。
　　虽然不太明白身后爆炸怎么回事，但黄二示意他动手，他外甥也一脸淡定。
　　那就……动手吧！
　　当然，动手前，林崖还是经验丰富的开口吼道：“你们想黑吃黑！！？”
　　占据道德高地，再疯狂输出。
　　吼完就冲将军身后的人扔出一把阵符。
　　XX将军：？？？
　　他就是想讨好拉拢一下黄尊者而已……
　　当然，他也是听令行事，上面让他尽量弄清黄尊者交易天晶的目的。
　　这和他本人的目标并不相违。
　　搞好关系，再打探一下交易天晶的目的，看看双方有没有进一步合作的基础。
　　“误会！！不对……”
　　XX将军本来还以为身后的爆炸与黄尊者兄弟有关，但看人家惊怒的表情又推翻了猜测。
　　毕竟他与黄尊者无冤无仇……所以，只剩下一个可能！
　　有人陷害他！！
　　他身为五阶强者，当然并不害怕面前三位四阶。
　　五阶强者的气机与四阶不同。
　　他还不至于分辨不出来。
　　他与黄尊者的兄弟出现冲突，然后，对方如果不小心死在了这里……
　　XX将军当下惊出一身冷汗。
　　在几天前，他对黄光尊者的实力有一定顾忌，但也并不害怕对方。
　　毕竟他也是五阶，打不过对方大不了避开。
　　同阶修为层次的情况下。
　　只要别傻的落入不能逃离的陷阱或受到多位同阶围攻。
　　一般而言，想逃还是不难的。
　　但是！
　　这几天，黄光尊者疯了似的四处挑衅同阶，不光战无不胜，他还一人追打一群！！
　　甚至还有数位五阶就这样被他捶死了！！
　　听说重伤者无数！
　　XX将军收到消息，确认了真有同阶死亡者，还是位实力不比他弱的五阶时。
　　胆寒了！
　　这代表了一件事。
　　如果黄光要杀他，他基本上没有活下来的可能。
　　逃？
　　除非他这辈子甘愿隐姓埋名，远走海外。
　　否则！
　　想到这里，XX将军顿时叫停战斗，并且伸手阻止了自己人向黄明辉三人的攻击。
　　“住手！！是误会！！”

第795章 不知道我大哥是谁吗？
　　一场乱斗瞬间爆发，也很快停下。
　　双方都很懵逼。
　　交易方的那些人听自家老大的话很快停下了。
　　黄明辉林崖也在察觉到闻林没有出手时，瞬间停下退到他两侧。
　　闻林的第一分身没有出手，他表情有些凝重，刚才没有阻止二哥与舅舅的出手。
　　他仔细留意着那位啥将军的表情。
　　发现对方震惊多于其他。
　　神情一瞬间有些多变，但依旧没有让他察觉到恶意与杀意。
　　对方手下的人中，有人有恶意。
　　第一分身判断了一下舅舅、二哥，与这位将军的距离。
　　他保持着随时出手的准备，感知中传来的某种警惕却一直牵扯着他的心神。
　　二哥之前说什么来着？
　　说这里没有五阶……他看了眼XX将军。
　　第一分身又心情复杂的眼角余光瞅了眼依旧保持警惕的黄二哥。
　　二哥之前还说……不可能有伪宗师？
　　但现在远处那牵扯了他心神的高威胁存在是谁？
　　二哥，怕是乌鸦嘴吧！
　　第一分身尽量装作没有察觉到远处那位伪宗师一般，将部分注意力落到XX将军身上。
　　当前场面气氛很僵硬，也很是剑拔弩张。
　　对面一群人，除了那位将军外，其他人在他舅舅与二哥的突然袭击下受伤不少。
　　XX将军也很快发现了三人中似乎以那位陌生年轻人为主。
　　“阁下！本将军并没有出手的意思！”
　　将军态度谨慎又显微怒。
　　当然，第一分身能感觉出来对方的愤怒似乎不是针对他们三人的。
　　第一分身见二哥默认了让他开口。
　　有些无语，只能点头。
　　“那……我们就告辞了！”
　　至少带着舅舅与二哥，离这位近距离五阶远一点，不然内外袭击下他怕顾此失彼。
　　有点失策了。
　　要将人收入外空间，只有对方不抵抗才能秒收。
　　或者，拥有空间掌控手段。
　　五阶强者的反应有多快第一分身非常了解，他不打算赌一把对方察觉到波动出手攻击的可能。
　　另外，外面的敌人……应该是敌人吧！
　　毕竟又是布置爆炸，又是锁定这边，明显不可能是友好人士干的。
　　如果他们没有拒绝将军的邀请。
　　多停留一会儿……
　　现在，爆炸中的人就有他们了！
　　就算这爆炸对他这般体质的强者没有太大伤害，但对舅舅与二哥却难说！
　　想到这里，第一分身更是神情凝重起来。
　　“将军，我们交易已经结束，我们也不影响你们的内部自查了！”
　　“就此告辞！”
　　说完，第一分身示意舅舅和二哥先退。
　　他自己抱着箱子倒退了几步，注意到一些贪婪眼神落到他手上箱子上。
　　有人在向那位将军传音。
　　第一分身心中叹气，也传音舅舅与二哥：“感应到空间传送不要挣扎，原地不动！”
　　说完，他试着退到两人身旁，收取了两人。
　　唰！
　　舅舅林崖消失不见，被他收入外空间内。
　　二哥没成功收取。
　　没等第一分身询问二哥怎么回事。
　　他舅舅的消失，XX将军那边的人仿佛受到刺激一般，有几人不顾一切发起了攻击。
　　“住手！！”将军再次阻止。
　　不过，这次似乎失去了效果，他身后的属下中有几人用方言叫着冲了上来。
　　第二分身没等二哥出手，自己手上剑光一闪。
　　速度与身法！
　　拔剑冲出又瞬间折回！
　　噗噗噗！
　　恶意最明显的几人当场碎成了几段。
　　XX将军愣了下，随后大怒！
　　没等他怒吼出声。
　　第一分身已经用最快的速度折回，一把拎起二哥冲后面留下一句话飞掠退去。
　　“想黑吃黑，不知道我大哥是谁吗？！”
　　‘难道这人才是黄二？’
　　XX将军脚步一顿，表情变幻数秒后，还是愤怒的追了出去。
　　第一分身在他踌躇的几秒中。
　　已经飞出老远。
　　半空中，第一分身一边快速远离危险源，一边传音询问二哥：“二哥，我不是说了让你别抵抗吗？”
　　黄明辉默默摸出一块带血丝的黑玉。
　　“不是我！”
　　第一分身目光一扫，马上传音道：
　　“收起来！这是大哥……留给你护身用的，别随便消耗了！”
　　那黑玉上明显有着大哥的气息。
　　以他现在的精神力水平，还看出了里面带有大哥精血与神意的存在。
　　作用大概是，可以凝聚一尊神意能量体。
　　或者爆发出大哥的全力一击。
　　因为有神意的存在，所以，他的外空间的收取行为，就被大哥的神意抵抗住了。
　　而二哥拥有这块玉。
　　也能抵抗住其他的精神力袭击。
　　大哥用心良苦。
　　第一分身也从中学会了一些东西。
　　截取本体的一滴精血与一道神意融入某件承载物品中，留给重要的人护身。
　　当然，这样做对一般五阶强者来说损耗极大。
　　毕竟不管是精血还是神意。
　　一旦消耗。
　　都需要时间恢复。
　　“二哥，后面那位将军没有什么敌意，他手下有恶意的几人我已经杀了，如果你还是感觉不爽，空了我找大哥一起来……”
　　黄明辉听到这里，一头雾水。
　　“啊？”

第796章 你脑子有病吗
　　在第一分身果断离开，那位某国将军装模作样追赶时。
　　离营地较远的一处地方，有几人正通过某些道具观察着这边发生的事情。
　　一共五人，三中年两青年。
　　三男两女。
　　此刻，左边那位方脸中年人先瞪了其中一位寸头青年一眼，然后看向居中的气质沉默中年人。
　　“黄光没来，试探不用继续了吧？”
　　沉默中年人叹气：“可惜了……居然真的与国外势力有交易……”
　　右边那位中年女子则皱眉，开口道：
　　“血斗场本来就不能算是纯粹的乾国下属势力，而且，走私天晶一事或许只是黄明辉私人行为！”
　　中年女子身旁的那位年轻一些的女子欲言又止。
　　被中年女子瞥了一眼。
　　只能低下头。
　　“如果想了解黄光的立场，直接询问他不就行了吗？”
　　中年女子气场很强，她冷冷扫了左边两人一眼。
　　“这种针对性的煽风点火，若真让黄二受伤或出事，黄光可不会善罢甘休！”
　　寸头青年一脸无所谓的道：
　　“身为黄尊者的弟弟，总不可能连那种程度的爆炸都承受不了吧？”
　　“而且，我这是为黄尊者解决后顾之忧！”
　　中年女子无视他，只看向沉默中年人，“这件事，明显黄光不知情！”
　　“若他知情，怎么可能不亲自前来？”
　　“黄二是黄二！黄光是黄光！”
　　中年女子身后的常悦一脸焦急，但她也不知道说什么好，她只是又愧疚又不知所措。
　　联系境外矿场交易的事情，她帮忙插手了的。
　　她想替黄明辉开脱。
　　但又并不擅长口舌之辩，也不知道从何说起。
　　从交易开始前，她就被老师带到身边，连想联系黄二，告知一下当前情况都不行。
　　“天晶在乾国不能私下交易，但国外，没有规定吧……”
　　她只能无视老师的阻止，低声道。
　　寸头青年冷笑一声：
　　“从国外走私天晶回国内，就是犯法！！”
　　常悦抬头，她沉静道：“但他们没有回国，你怎么确定他们会走私国内？”
　　“呵！那要再等等看吗？”
　　寸头青年一脸确定。
　　常悦也没什么底气，一时也想不到什么话反驳。
　　她也不可能当着这一群强者的面传递消息，只能哀求的看向老师。
　　秦沐心中叹息。
　　她看向沉默中年人，认真道：“何师，对待黄光，我们态度可不能太过随意！”
　　“他可不仅仅只是一位五阶！他当前的战绩您大概也听说了……”
　　“这样的人，我们难道要逼他去国外发展吗？！”
　　“血斗场，可并不仅仅是乾国势力！黄光是乾国出生的人，但不代表他就只能在……”
　　被称为何师的人看了她一眼。
　　点头：“放心！”
　　秦沐刚有点放心，寸头青年又开口了。
　　“老师！我觉得我们其实可以将这处境外势力给解决掉，这样也可以替黄尊者处理掉一些他无法决断的麻烦！”
　　“你脑子有病吗？！！”
　　听到寸头青年不依不饶的话，秦沐气势骤然一升，寸头青年也嘻笑着爆发了五阶的气势，看得秦沐震惊不已。
　　“你，晋级五阶了！？”
　　“很奇怪吗？我好像也是天骄一级吧！”
　　“你是天骄又怎么样？”
　　秦沐挺无语的。
　　“当谁还不是天骄吗？我记得你比黄光也没小几岁吧？”
　　秦沐吐槽。
　　寸头青年表情都没有变。
　　“黄尊者是我们这一代最强的天骄！所以，我不会让其他意外影响他的宗师之路！”
　　寸头青年这话语气平平。
　　但在场的人都听出了他情绪中的真实。
　　“老师？”寸头青年看向沉默中年人，语气中带着请示。
　　沉默中年人问道：“你想怎么做？”
　　寸头青年笑道。
　　“当然是替他扫平一切阻碍！”
　　“说人话！”
　　“我们既然已经查出这个势力与境外非法组织有关，当然不能任由他们拉扯黄尊者。”
　　“黄尊者性格桀骜，境外势力，大概以为他很好挑拨。”
　　“但了解黄尊者的人都知道！”
　　“他这人重情重义，很有底线！”
　　寸头青年说着，眼神中露出狂热神色。
　　秦沐一下子沉默了。
　　她以为这小子对黄光有意见。
　　结果没想到。
　　这小子居然是黄光的狂热崇拜者。
　　想想也能理解。
　　黄光在他那一个时代，独占鳌头，所向无敌，越阶战斗战无不胜。
　　几乎成了战神的代名词。
　　只是近十年稍有沉寂，在现实中名头没有以前那么鲜亮。
　　因为他坐镇真实血斗场去了。
　　寸头青年继续道：
　　“只要没有这个境外势力存在了，自然也就不可能与境外势力扯上关系！”
　　秦沐又问：
　　“那黄二，你想怎么处理？”
　　“黄二是黄二，黄尊者是黄尊者，秦大师您不是已经说过了吗？”
　　秦沐一时语缺。
　　她那不是为了防止这小子借这件事，给黄光栽脏吗？
　　现在，好像已经不是黄光被质疑的麻烦，而是得苦恼黄二的安全问题了。
　　关于黄二与境外交易一事。
　　秦沐本人感觉不算什么，国内这样干的人还少了吗？
　　大不了，让黄二以后就待国外血斗场罢了。
　　其实最好的办法是直接警告黄二，让他别为了点钱搞这些事，都四阶了赚钱的办法多的是！
　　至于说，黄二不是为了赚钱？
　　谁信？
　　毕竟不是为了赚钱，难道是为了交易天晶带回去收藏好看？
　　总之是不可能带回去自用。
　　空白天晶的最大用处，就是用来经营组织积累实力。
　　如果是自用，只要攒功绩，三阶以上，每个人都拥有兑换空白天晶的额度与机会。
　　当然，基本上一人只有一次。
　　各大势力也每年都有兑换份额，所以拥到两枚的可能性也有。
　　但一个人难道还有几门神通不成？
　　所以，上面分析后对黄明辉的行为，就只能理解为：要么赚钱，要么打算暗中培养势力。
　　贪财代表容易被外部力量收买。
　　暗中培养势力，这事可大可小。
　　得看，是不是黄光示意的。
　　总之。
　　其他人关注这件事。
　　不是针对黄二黄明辉，而是借之试探黄光这位宗师以下近乎无敌强者的态度。
　　毕竟，上面对众多五阶强者的潜力分析。
　　也就是晋级宗师的可能性。
　　基本上。
　　黄光排名一直稳列前三！
　　“何师，我希望能保护好黄明辉的生命安全！”
　　秦沐见何师同意了寸头青年韩延波的灭敌请求，对方头也不回飞了出去。
　　忙向何师请示。
　　沉默中年人何师沉思几秒后，也点头：“你和老韩一起去吧！你弟子先留下。”
　　境外算不上安全，所以，何师也是好心。
　　不希望一位治疗神师出事。
　　秦沐见事情如此顺利，神情轻松了几分，冲弟子常悦点头告诫两句后与左边的中年人老韩一起离开。
　　第一分身他们去过的临时营地顿时爆炸声四起。
　　传出老远。
　　秦沐与老韩忙加快了速度。
　　秦沐边赶路还边愤愤传音老韩道：
　　“你那儿子是不是脑子有病！？他真是崇拜黄光？还是想和黄光结仇！？”
　　方脸中年人老韩也一脸无奈。
　　“可能是，太久没挨黄尊者揍了，皮痒了吧！”

第797章 有点眼熟
　　旷野上的半空中。
　　一团无声无息的白色云朵如无形能量罩一般，将一男一女两位中年人包裹其中。
　　两人在隔绝声音与能量波动的云朵内传音交流。
　　秦沐疯狂吐槽寸头青年。
　　老韩则努力解释。
　　“他之前放的压缩空气弹，最高能伤害到四阶罢了！”
　　“黄尊者的弟弟身上肯定有防护手段，就算受伤了，这不是有你们师徒俩在这里吗？”
　　老韩略有些心虚。
　　那小子也不是真的胎盘长大。
　　是有些冒然与过分，但出手还算略有收敛。
　　没有全力以赴。
　　他儿子看不顺眼的，其实是黄光那位弱者弟弟吧。
　　这一点他就不好解释了。
　　说了他也心累。
　　不想继续讨论他那个刚晋级就挑战他的逆子，大不了回头扔给黄尊者收拾收拾。
　　没等秦沐开口，他正色沉吟两秒后继续道：
　　“我如果说，我是真想早点证明黄尊者的清白，以便他可以早日进入某个推荐名额中，你怕是还会疑我……”
　　秦沐淡淡看了他一眼。
　　“如果没有这几天黄光的战绩，你怕不是这样想的吧？”
　　秦沐知道老韩这类人的心态。
　　这位自己是管理局老牌五阶，又有一位天骄儿子，说没想竞争宗师名额是骗人的。
　　就连她也想过。
　　只是知道自己潜力离宗师有一定距离，所以才彻底放开这些心思罢了。
　　老韩笑了笑，没有否认。
　　“如果是之前沉寂十年的黄尊者，我未曾交手前，确实对他的偌大名头有些疑惑……”
　　他没和黄光面对面打过交道。
　　二十年前，他正好进入某秘境内轮职，十年前出来，正好遇上黄光去真实血斗场。
　　再加上其他一些原因。
　　总是恰好错开，未曾谋面。
　　两人年龄相差了整整一两代，他曾经也只是视黄光为出色后辈天骄。
　　毕竟对方刚刚崭露头角时。
　　他都已经是五阶了。
　　他也没想到，仅仅二十年，对方就成为了宗师下最强的几位尊者神将之一！
　　当然，这些暂时不用多提。
　　老韩看了眼云朵下方向后掠去的山林与乱石，同时观察周围情况。
　　防止有意外发生。
　　他沉声道：
　　“我们需要新的宗师成为人类的底蕴底牌，但更重要的却是保证新宗师的品性！”
　　“黄尊者，他性格确实过于桀骜了……但是！”
　　秦沐面无表情：
　　“但是你们发现小看他了？”
　　培养一位宗师的资源消耗她可以猜测有多恐怖，所以，宗师资源的分配需要考查再考查。
　　不光要有潜力，还得保证其忠心。
　　如果说，黄光潜力在几代人中堪称第一，但他的性格脾气就让他的入围排名至少掉三五个位置。
　　但这人永远掉不出前十！
　　看不顺眼他的和崇拜他的人一样的多。
　　当然，听说又出现了一位天赋潜力还在黄光之上的绝世天骄，还是其弟？
　　秦沐其实挺疑惑的。
　　她与黄光认识时间不短了，没听说他还有一位天才三弟。
　　但既然是黄光自己承认的，她也就没有多说。
　　这段时间黄光处于暴躁好斗期。
　　她就没打算与之相见。
　　同时，黄光既然之前庇护了她弟子，秦沐也非常承情，这次境外交易事件也与她弟子有点关系。
　　处于几种考虑。
　　秦沐这才非常坚定的站黄光。
　　“不错，黄尊者的实力，超出了我们的想象！”
　　“一位战力上能以一敌众的顶尖宗师当然比一位勉强晋级的普通宗师强多了！”
　　“以一换十都不过分！”
　　“所以，我们这次出来，不是为了挑黄尊者的毛病，用我那逆子的话来说，就是为了替他解除一切障碍！”
　　秦沐听到这里，冷笑了起来。
　　“用他弟弟的命，让他与境外势力成为生死大仇！？或者趁他弟弟生死危机时救下对方，一次救弟人情？！”
　　秦沐目光紧盯着老韩。
　　老韩语气很平静的道：“秦大师，你对我们有偏见啊！我们加快速度吧，以防万一！”
　　老韩没有再过多解释。
　　他知道很多非管理局体系的强者对管理局总有些误解与顾忌。
　　毕竟管理局一直在打压体系外的世家等势力。
　　但若是不打压。
　　只需要短短几百年。
　　人类社会就变回到千年前那种社会等阶僵化，普通人难出头的世家分封制领主制强者为尊社会！
　　这样的社会，不是武王所期待的……
　　……
　　在秦沐秦大师与老韩跟上来的同时。
　　闻林第一分身也察觉到了点什么。
　　他往后看了几眼，不过只看到那位追赶他们不算太上心的五阶将军。
　　因为这人一直蹑在身后。
　　让他不太好发挥。
　　毕竟他一直坚持着替本体保持本相身份的原因，并没有给自己加上什么伪装。
　　再伪装一层，这套娃就没法解了。
　　他也不想再搞一个新身份出来，一个新身份新圈子新人设，想想都复杂。
　　“老三？”
　　黄明辉察觉到了什么，传音疑惑唤了声。
　　“不黑吃黑了？”
　　第一分身顿时无语了，他这二哥到底对黑吃黑有什么强烈执念啊。
　　还有他舅舅也是。
　　之前看上去，似乎异常熟练……第一分身陷入沉思。
　　他似乎太过纯良了一些？
　　“那人身后还有人！”
　　第一分身还是给二哥解释了一句，同时摸出一块兽皮写了些字扔给外空间内的舅舅。
　　“二哥，你能不能通知一下大哥？”
　　第一分身对身后那位五阶一点也不担心，但他怕杀了这人让人提高对他的实力评估。
　　然后，下一波出来的……说不定就是那位伪宗师了。
　　现在，让五阶将军蹑在身后。
　　让敌人以为只派一位五阶就够了，不会继续派出更强更多数量的战力出来。
　　他是分身，他不怕死。
　　但他也不想死。
　　毕竟舅舅还在他的外空间里，他死了不要紧，舅舅和二哥就很危险了。
　　第一分身将情况上传。
　　不过，本体此刻正处于兽躯晋级血脉晋级中，一时半刻出不来。
　　而拥有各位五阶联系方式的‘黄山’。
　　一是，人被空狐王带走。
　　二是，通讯用的阵符与令牌啥的，全在第二分身‘黄山’身上！
　　没这些可以直接联系用的通讯道具。
　　他也没办法联系上五阶老哥们啊。
　　麻烦啊！
　　主要是带着舅舅与二哥，让他受到了极大限制，不然，拼杀一波无视生死。
　　其实也没什么。
　　这让第一分身记下了相关经验，并且上传给本体。
　　人多势众固然有利。
　　但身无牵绊反而更方便在混乱无规则环境中。
　　可惜本体留下第二分身，以防止在空间深渊内晋级时暴露了本体样貌气息。
　　毕竟如果让空狐王察觉到了空间深渊内另一道陌生气息。
　　可以让第二分身当替身借口。
　　本体的事情也确实更重要。
　　如果没有意外，没有那道让他隐约感觉到威胁感的类似伪宗师的气机。
　　其实第一分身的五阶战力真的足够应对这世上大部分麻烦了。
　　第一分身还在思索，就听到了二哥的传音。
　　“我已经通知了大哥！十万火急！”
　　第一分身想了想，在外面活动的大哥也是分身，所以，只要大哥来了他们两兄弟战斗起来顾忌就小了。
　　“二哥，以后没晋级五阶，或者没有五阶战力，不要瞎跑了！”
　　“啥！？你是说四阶五窍？”
　　黄明辉听得以为自己听错了。
　　“不！我是说，五阶！武将！二哥，你对外面势力的了解，看来有点常识性的缺乏……”
　　第一分身委婉的开口。
　　黄明辉听着急了，他解释道：“三弟！你可别小看二哥，二哥当年也是四处闯荡过的！”
　　“我当年可没有报大哥的名字，一个人和朋友们一起……”
　　第一分身了然的点头：“所以你废了！”
　　黄明辉：“……”
　　想了想，他努力解释道：
　　“如果我当年报大哥的名字，遇上的敌人大概至少高两个档次！”
　　第一分身更加了然了。
　　随口道：“所以，这次你遇上了……”
　　黄明辉：“……”
　　“……我说的，是小等阶档次……”
　　“等等！按三弟你的档次观念来说，这次只是高了一个档次吧？不可能有高两个档次的情况，毕竟我已经四阶了！”
　　黄明辉莫名有种抓到闻林语病的得瑟。
　　也算是苦中作乐了。
　　第一分身沉默了下，直接点了下二哥的某处穴位，让他不再能说话。
　　之前二哥就说了，无五阶。
　　然后来了五阶。
　　二哥说了，无伪宗师，但他明显感应到了。
　　二哥现在又得瑟的说……不可能有高两个档次两个大阶的敌人出现……
　　大哥，我将二哥毒哑您有意见吗？
　　第一分身感应了一下身后那位五阶的位置与气息，发现对方气机中愤怒与杀意增加了。
　　咦？
　　开始要开始动手了吗？
　　是前面有埋伏？
　　还是……敌人的援兵到了？
　　“大哥什么时候到？”第一分身传音二哥，见二哥张着嘴无声变化着。
　　第一分身看了几秒。
　　实话实说：“对不起，我看不懂！”
　　二哥拼命做着表情，眼睛像是太干了一样，眨个不停，第一分身想了想将他挟在腋下。
　　也开始了转换方向与加速！
　　总之，别让敌人预判你要去的地方，预判你的速度与实力，打乱敌人阵脚布置。
　　不过。
　　渐渐的第一分身也察觉到了，那位五阶将军以外的某种微弱波动。
　　隐藏起来的、正在靠近他们的……当然只可能是敌人！
　　第一分身开始观察地形。
　　寻找适合的战斗防御位置……前面几十里以外，似乎有条大河，侧面则多山丘密林。
　　境外密林中，一向多毒虫险地。
　　第一分身毅然决定。
　　去密林！
　　……
　　在第一分身开始转换方向前。
　　身后远处。
　　“那位与黄明辉一起的年轻四阶是谁？”
　　老韩突然开口。
　　秦沐无语：“我还想问你呢？”
　　老韩若有所思，两人隐匿了身形，已经渐渐追上了那位境外五阶将军。
　　但对方只是远远蹑着黄明辉两人。
　　并没有真正追上去。
　　就算如此，两人也察觉到了那位飞掠中的四阶年轻人的不凡之处。
　　之前毕竟离得远，他们几人的感知并不算清晰。
　　大概只有何师看清了营地那边发生了什么。
　　老韩也仅仅从动静判断出，是他儿子的空气系神通施展的结果，看出黄明辉几人没出事。
　　但那边的混乱与交手，他也察觉到了。
　　他儿子的老师在场。
　　实力身份都在他之上，他当然不方便教育儿子。
　　只能瞪视警告。
　　可惜，他知道这根本没用，他那逆子除了当年被黄光数次暴打成重伤后收敛了一段时间外。
　　其他时候，简直……一言难尽！
　　“身法不错！修为也很扎实！不比晋级前的延波差！这样的天骄……不是神通学院的？”
　　老韩知道这位陌生天骄不是管理局培养的。
　　管理局每年重点培养的天骄，他都有印象。
　　四阶，已经是重点关注的时期了。
　　“难道是国外的？”
　　老韩想到这里，有点皱眉，秦沐有些不喜欢这些人总是区分乾国内外的心态。
　　她还是与向院长一样的想法。
　　九州人类是一个整体！
　　他们神通学院，不可能只收乾国人，相反，他们愿意更广泛的培养人类后起之秀。
　　给整个人类整体增加底蕴潜力。
　　这也是神通学院与乾国高层间的分歧之处，也导致了近些年神通学院招生受到了一定程度影响。
　　想到招生，秦沐突然愣了下。
　　两人已经超过了那位境外五阶，在道具加持下，隐匿身形的飞到了离黄明辉两人极近的位置。
　　基本上已经能看清飞行中两人的侧脸。
　　秦沐看到更年轻的那人。
　　总感觉有点眼熟。
　　特别是想到‘招生’时，似乎脑中闪过了什么。
　　招生？
　　难道又是位在招生过程中，与神通学院产生冲突抢人的人物？
　　她默默瞥了眼韩万，发现他好奇打量对方。
　　眼神很陌生。
　　这是，不认识？
　　国内外四阶强者数量很多，她和韩万都不可能认识全部的四阶强者。
　　五阶还有可能。
　　五阶基本上都记下了资料信息。
　　五阶强者的成长轨迹都很清晰。
　　四阶嘛，还是有可能突然冒出来……毕竟三阶基数太多，越来越多了。
　　谁知道会不会有人机缘一到，就晋级四阶了呢？
　　在五阶强者们看来。
　　晋级四阶，其实不难！
　　“这人，我好像感觉有点眼熟？”韩万打量着第一分身的长相，若有所思道。
　　秦沐表情奇异看向他。
　　“管理局的后起之秀？隐藏天骄？”

第798章 认出闻林
　　提到管理局，韩万刚刚摇头，突然他摸出一块紫色令牌，似乎查看了下什么。
　　随后，他表情极其古怪了起来。
　　“我好像，知道他是谁了……”
　　说完，他不断瞅向秦沐。
　　秦沐见他神情，也不自己去想去猜了，直接问：“是谁！？”
　　与她有关？
　　但这人，她也确实没有印象！
　　看气息，四阶圆满了吧？
　　四阶圆满的天骄，看人气息状态生机勃勃很是年轻的样子，大概不会超过三十五岁。
　　说不定……不到三十？
　　“这个人，秦大师你或许也认得，不，应该说，你弟子小常她肯定是认识的！”
　　如果不是这人涉及到他关注的两个人。
　　韩万也不一定记住对方长相。
　　毕竟如果只是一位治疗神师，就算是三阶治疗神师，他也不会太过在意。
　　“他姓闻！你弟子常悦，曾经……认为他天赋神通品质太低，所以没给他特招生名额，而是给了旁听生……”
　　韩万表情略有些抽搐。
　　这件事，因为关系到高谨与段九，他是留意了一下的。
　　但是因为高谨已经将人招录到了风影司后勤，他和其他人也就没有再次出手招揽。
　　毕竟只是一位二阶，哦，三阶治疗神师。
　　拥有觉醒神通的情况下。
　　一两个月二阶圆满晋级三阶，也不是什么破记录的事，特别是兽潮后可兑换资源下发丰富。
　　对治疗神师来说，修炼靠资源并不过份。
　　早点将实力堆到三阶，才能发挥最大的作用……毕竟听说对方觉醒神通是下品神通。
　　正常情况来说。
　　三阶就是其修行上限了。
　　三阶后，多赚功绩点，说不定也有机会获得神通升品的机缘。
　　当然，这得看随后对方的价值与功绩了。
　　所以，这也是闻林的真正身份，没有在随后遭遇其他更高招揽的原因。
　　三阶四阶上限的治疗神师。
　　让顶尖的那一批人重视度实在提升不起来。
　　反正已经进入了体系内。
　　也就先这样吧。
　　所以，看到这样一位，在某种程度上被放弃的后辈，如今已经四阶圆满了。
　　韩万固然震惊加心情复杂。
　　但想到曾经与对方擦肩而过的神通学院。
　　顿时感觉有些美妙了。
　　毕竟再怎么样，这位也是他们体系中的一份子，已经算是自家势力下属成员了。
　　“这位，怕是黄尊者培养的？”
　　韩万没让秦大师尴尬太久，马上开口岔开了问题，进入正题分析道：
　　“他实力提升如此快，没有资源与指导，不太可能！”
　　“可惜了，只是一位治疗神师……”
　　“所以，黄尊者需求大量的空白天晶，就是为了培养这类潜力上限有限的特殊人才？”
　　韩万观察力出色，看得出来闻林对黄明辉的下意识护着。
　　秦沐也看出来了。
　　对于神通学院有没有招收到这位学员，她没有太大感觉，无缘就无缘吧。
　　反正到了神通学院，对方顶多也就达到四阶罢了。
　　现在，有黄光来培养。
　　就算修为可能全是资源堆出来的，但能如此快的晋级到四阶，也是对方的幸事。
　　多一位四阶治疗神师。
　　是件好事！
　　闻林的事情没有影响秦沐的心情。
　　她注意力依旧在黄光被考查宗师名额事件中。
　　对于空白天晶一事，她也不知道如何替黄光找借口。
　　不光是被人从头到尾盯着，还有了需求的原因，黄光培养势力的事实基本上被确认了。
　　但是！
　　秦沐还是要说：
　　“国内外各世家，各势力，哪一家没有培养后辈，没有培养潜力天骄？”
　　“培养后辈，消耗一些资源，外购一些天晶自用，并不奇怪！”
　　当然，秦沐说是这样说。
　　但她也知道，黄二要求交易的空白天晶数量太大了一点。
　　如果只是三五份的量。
　　理由好找，管理局也不至于一定要盯着，毕竟多上三五位传承类三阶武士。
　　实在掀不起风浪。
　　但黄二要求的空白天晶数量与质量，都很高。
　　认真算下来。
　　培养几百位三阶，几十位四阶，如果有足够的人才储备甚至有可能培养出数位伪五阶！
　　这是想干嘛？
　　再加上黄光本人的实力与声望。
　　想割据立国吗？
　　秦沐想想都感觉头痛。
　　但凡姓黄的交易的量少上十倍，她都能据理力争，从黄光的特殊爱好上给扭转乾坤！
　　偏偏……是眼前这种交易量。
　　她只能尽量不提，情报中的交易天晶份量，尽量将这个问题大化小。
　　没等韩万开口，秦沐打断了他，她看着速度有变化的闻林。
　　“咦？他们这是察觉了什么吗？”
　　视线中，那位身法速度非常不错，可能使用了某种特殊飞行道具的治疗神师闻林。
　　已经夹着黄明辉开始加速转向。
　　呃，夹着？

第799章 默认
　　“追上来那位，有杀意了！”
　　秦沐观察闻林黄明辉的同时，也一直关注着那位境外五阶。
　　说这话，她神情无波，只扫了眼韩万。
　　韩万神情淡定：
　　“看来，境外势力放弃了通过黄二拉拢黄尊者的想法，想换一种方式了……”
　　在他看来，他儿子的行动想法也不能说是错的。
　　当然，前提是！
　　他们得在境外势力的反扑下，保护住黄二的小命！
　　事已至此。
　　他也只能给儿子扫尾。
　　总不能等着黄尊者打爆他儿子的狗头吧？
　　“我去解决敌人，那两人的安危，就拜托秦大师您了！”韩万诚恳看向秦沐。
　　秦沐也是老牌五阶。
　　虽然她的治疗大师身份更为出名。
　　但她既然可以一次次与其他五阶强者，甚至伪宗师都有组队经历与交情。
　　就代表了，她从来不仅仅只是一位治疗大师！
　　她在身为治疗大师的同时。
　　也是一位五阶强者！
　　战力不俗！
　　“我会尽我所能！”
　　秦沐没有嘲讽唱反调浪费时间，正事上，她向来都是那位靠谱的秦大师。
　　说完，她和韩万两人默契无比的飞掠了出去。
　　一人飞出时，动静明显。
　　仿佛风雷跟随。
　　空爆声声。
　　一人飞出后无声无息，仿佛春雨润物无声，又像是温暖的阳光在晴日里让人习以为常。
　　一位治疗大师，一位队伍中的经验丰富的辅助。
　　她对于隐藏自己手段颇多。
　　借着空爆声的遮掩，她化为一道光，遁到了闻林第一分身前面百来米处。
　　以逸待劳等着闻林夹人飞近。
　　不过，她也没想到。
　　在她开口传音刚刚吐出几个字的刹那，她感觉到了一阵头皮发麻的生死危机！
　　“闻林，我是黄光……”
　　光字刚刚吐出，秦沐只感觉耳侧一凉，似乎有锋利冰凉的东西刚刚擦耳而过。
　　几丝未固定的发丝飘落。
　　身后不远处的空爆声再次响起，战斗声也轰轰烈烈起来。
　　刹那之间。
　　仿佛发生了很多事。
　　秦沐：？？
　　下一刻，她听到青年的声音，对方似乎在询问黄明辉：“二哥，她说她是大哥……你认识吗？”
　　第一分身将二哥的脸扳正，正对着那位无恶意杀意的女士。
　　对方追赶太快，他吓了一跳。
　　不过，对方叫了他的名字，还提到了大哥。
　　第一分身当然知道这位女士是话没有说完，不过，听到不远处的战斗声后他多了一些猜测。
　　“啊啊！”
　　二哥愤力的开口。
　　“黄二怎么了！？”
　　秦沐似乎吓了一跳，她就要飞到黄明辉面前查看。
　　不过，上前一点距离后，她又顿住了。
　　以她的目力当然能看出黄明辉生机很清晰，一点也没有异样衰弱状态。
　　第一分身拍了下二哥肩膀处。
　　拎着他站直。
　　是二哥认识的熟人，就不好让二哥保持这种没面子的姿势了。
　　“快放开我！！！”
　　黄明辉没注意到已经被解开了哑穴，大吼着出声，然后，他僵住了。
　　马上收音，不好意思看向秦沐。
　　“秦，秦大师！抱歉抱歉！我刚刚是……”
　　秦沐本来听到黄明辉大叫放开他，还警惕看向闻林，此刻，则狐疑不定。
　　对了，她们只是通过长相猜测这位是闻林。
　　如果，只是别人伪装的呢？
　　记得情报中，与黄明辉一起到境外的似乎是另一人，好像姓林……
　　所以，这位其实是那位林崖阵师伪装的？
　　近四十岁的四阶阵师？
　　从年龄上看。
　　这个可能性似乎更大一点，而不是十八岁少年短时间晋级成为四阶圆满。
　　“是林阵师？”
　　秦沐友好的向第一分身主动招呼着。
　　她听她弟子提到过这人。
　　也稍稍了解过。
　　一位三阶时就能布置四阶叠阵，阵师天赋挺高的一位后起之秀。
　　被她弟子治疗过。
　　大概就这些内容了。
　　第一分身顿了下，含糊的嗯了一声。
　　他确实懂阵师一道。
　　他叫闻林，非要不称姓，而以名带上阵师来称呼，似乎也不是不可以。
　　只是这样显得略亲近了一点罢了。
　　第一分身当然猜到了这位秦大师认错了人，不过，他马上就顺水推舟了。
　　他的闻林这个主要身份，目前对外是三阶修为。
　　当然，三阶也不是广为传播的。
　　不熟的人只以为他是二阶，熟一些的人，或者说，官方登记上他更新的是三阶修为。
　　知道他是四阶的，只有大哥二哥罢了。
　　舅舅嘛，他觉得舅舅可能知道，毕竟之前第二分身就在舅舅面前露过不止一手。
　　所以没有特意去说。
　　暂借一下舅舅身份，少掉不少解释的麻烦。
　　考虑到这一点后，闻林就默认了。
　　随后，他目光看了眼战斗中的方向，询问道：“请问秦大师，当前，什么情况？”
　　姓秦，大师，二哥认识。
　　五阶，光遁？
　　各种因素组合到一起，闻林当然很快猜到这人是谁。
　　但对于战斗双方的另一人，依旧保持疑惑。
　　不是认识的五阶老哥。
　　一位陌生五阶。
　　是友，是敌？
　　“事情有些复杂，回头再给你们解释，黄二你……算了，你们先跟我来……”
　　秦沐对于‘林崖’的询问，感觉一时解释不清。
　　毕竟这事儿涉及到黄光。
　　她也恨铁不成钢的看了几眼黄明辉，然后打算先带两人往回赶，去更安全的地方。
　　至于什么地方更安全？
　　当然是，有何师那位伪宗师所在的地方！
　　“多谢秦大师，不过，我觉得我们再往前赶百里路，那边正好有一处血斗场……”
　　第一分身温和笑着拒绝。
　　他有些疑惑当前的情况，秦大师这人他做不到完全信任。
　　在他看来，最好是拖时间，要么是离血斗场所在地方越近越好！
　　因为血斗场内一般布置有传送阵。
　　秦沐顿了下。
　　她也没想到她的建议居然会被拒绝，不过，想到刚才擦耳而过的危机感。
　　她对面前这位‘林崖’多了不少疑惑与谨慎。
　　这人，大概率不是闻林。
　　但又真的是林崖吗？
　　她看向黄明辉黄二，传音道：“黄二，你跟我往回，还是……”
　　黄明辉一点犹豫都没有，只是考虑到老三好像又习惯性隐藏身份了。
　　于是回答：
　　“我跟我兄弟一起！”
　　秦沐愣了下，兄弟？
　　看向第一分身，眼中闪过明显疑惑。
　　“这位是……林崖还是黄山？算了，其实不用告诉我，黄二，你是打算返回血斗场？”
　　第一分身张了张口，却听到秦大师放弃询问他的身份。
　　顿了顿，没再编回答了。
　　心中对这位秦大师也多了几分好感，联想到这位的弟子常女士与二哥的交情。
　　他诚恳的笑了笑：
　　“秦大师，如果不介意的话，一起可以吗？”
　　虽然拒绝这位，自己赶路，似乎更安全踏实。
　　但毕竟是二哥心上人的老师。
　　也是大哥的老朋友。
　　之前那一次运转了几丝空间奥义的出剑，让他明白自己有着斩杀这位大师的实力。
　　如此，第一分身就更为淡定了。
　　“那行！我先送你们！不过，你这箱子……你们最好不要带着回国！”
　　第一分身神情微怔，随后点头。
　　“多谢秦大师提醒！”说完，他将箱子往远处狠狠的砸了过去，箱子飞出老远。
　　秦沐：？？？
　　不光秦沐当场愣住了，黄明辉也急了。
　　“这是……”
　　刚刚吐出两个字，箱子砸落的地方，突然传来了爆炸的声音，那箱子还未落地就炸了。
　　轰！！
　　同时，那边有明显的气机与波动传出。
　　秦沐冲上前，护住黄明辉两人在身后，不及多想，她挥出一道光罩就要将自己与身后两人罩住。

第800章 有空间封闭
　　“有埋伏！？”
　　黄明辉看到不远处传来的波动，也反应了过来，惊讶又不算太惊讶的看向老三。
　　看到秦大师的动作，他微微冲第一分身点头。
　　表示他认为秦沐大师可信。
　　“兄弟！你运气真好！”
　　当然，他认为秦沐大师可信，却不代表想让老三暴露太多。
　　他故作震惊的开口。
　　“这可不是运气……”秦沐暗自嘀咕了一句，正要以光罩包裹了两人遁走。
　　却发现，从黄明辉身上传出一股排斥。
　　一下子将她的光罩给排斥掉了。
　　秦沐：“……”
　　该死的黄光！
　　老娘这是在救你兄弟！
　　你瞎抵抗什么！！
　　没有一瞬间完成打包遁离的动作，秦沐看到从箱子爆炸处飞出的几道身影。
　　有人有兽。
　　气息越靠近越是强大！
　　叹息一声，扔出几张阵符往后落到黄明辉手上。
　　然后迎了上去。
　　“你们往后跑！往之前的营地那边，那里有接应的人！快走！！”
　　黄明辉接住阵符，扫了一眼。
　　侧头看向老三。
　　如果没有老三在，他当然肯定听秦沐大师的，但老三在，就跟大哥在差不多。
　　这个亲疏与信任度他还是分得清的。
　　第一分身目光扫了一遍周围，发现确实再没有任何异样波动的地方了。
　　又看到二哥手上好几张防护罩之类的阵符。
　　再加上大哥留给二哥的那份。
　　加一起，总能保证二哥几息的安全吧。
　　第一分身在注意到出场敌人的队伍组成时，就瞬间明白了这些人是哪方面的。
　　“二哥，你自己当心一点，将大哥给你的东西握紧！”
　　第一分身对大哥留给二哥的护身物信任感挺高。
　　大哥这人不坑。
　　至少关键时候他不坑弟弟！
　　“你也小心，不用管我，我身上可不止这点东西！出门在外，二哥也做好防护的！”
　　黄明辉沉声传音回答。
　　黄明辉没有传音让老三一定要救下秦沐大师，他当然希望秦沐大师安全无恙。
　　但他不可能忽略老三的安全。
　　黄明辉看到老三冲他一点头，然后速度不比秦沐大师慢的冲向了敌人。
　　敌人已经清晰无比。
　　看上去只有两人，但还有两头凶兽。
　　秦沐大师之前洒出一片亮光将那两人两兽阻了几息，现在，人与兽都冲出来了。
　　那两人冲向秦大师，剩下两兽则朝他这边冲来。
　　然后，老三迎上去了。
　　黄明辉拳头不由握紧，再次感受到自己实力的弱小。
　　四阶后，特别是被反复打磨了一段时间后。
　　他有一种自己也算是位强者的错觉。
　　结果，事实告诉他。
　　他还差得远！
　　难怪老三说，要他晋级五阶后再出门。
　　他这样的身份，随意出门只是给大家增加麻烦是吧？
　　黄明辉心中叹息，但也没有自怨自艾。
　　“像我这样遭遇五阶劫杀的四阶，这世上，也是绝无仅有了吧？！”
　　自嘲了一声，他开始再次联系大哥。
　　不过，阵符联系失败了。
　　这是很少有的事情，黄明辉努力回想大哥留给他这枚阵符时说过的话。
　　这枚阵符如果联系不上他。
　　只有三种可能。
　　一是他大哥没空接通讯，二是大哥出事了接不了，三是他所在位置处于特殊封闭空间内？
　　他大哥向来不会不接他的通讯。
　　特别是他在外面的情况下。
　　大哥会出事？
　　他出事他大哥都不可能出事！
　　这一点自信黄明辉还是有的！
　　所以，他所在位置，处于特殊封闭空间内？
　　黄明辉刚刚想到这一点，忙提醒秦沐大师与三弟，大吼道：“有空间封闭！！”
　　那两人离他太远，又处于快速移动中。
　　想要准确传音入耳，还是有一定困难的。
　　为了防止出现传音到敌人耳中，自己人却没听到的搞笑事件。
　　他干脆就开口大喊着提醒。
　　反正敌人自身肯定是知道这一点，他提醒不提醒人家都很清楚有空间封闭。
　　“哈哈哈！黄小二你脑子不笨嘛！”
　　敌人中，与秦沐交手的两人中的一人，大笑出声。
　　双方交手太快捷，从出场到交手不到十秒时间，秦沐出手狠绝快速以一敌二。
　　当然没有时间开口质问。
　　敌人似乎也有某些考虑，没有开口。
　　当然也可能是没来得及，还存在着突然被人察觉埋伏的震惊与疑惑。
　　另一边，第一分身施展身法拖住两兽。
　　没有全力以赴。
　　毕竟他心中疑惑也很多。
　　他本体是个多疑的人，分身当然也不可能脑子有多天真，他带着两兽缓缓后退。
　　看上去，像是勉强坚持。
　　听到二哥的提醒，他有些恍然。
　　分身毕竟不是本体。
　　就算对空间感知已经非常敏锐了，但若是掌控空间的存在已经达到兽王层次呢？
　　兽爹来了？
　　不对！
　　不是兽爹！
　　第一分身瞬间排除了是兽爹空狐王到来的可能。
　　“林兄弟！坚持住！援兵马上就到了！他们就算布置了空间封闭又如何！！？”
　　秦沐大师突然开口，一脸平静。
　　“援兵？”
　　第一分身与黄明辉都很疑惑，前者还在交战中抽空与二哥对视了一眼。
　　两人都在想。
　　秦沐大师是大哥联系过来的人吗？
　　但大哥怎么不直接告诉他们？
　　“哈哈哈！你们还想等何老头吧！？那何老头都自身难保了！！还等援兵！哈哈哈！”
　　与秦沐交手的两人中。
　　黑袍罩住全身，不露身形容貌的一人忍不住大笑了起来。

第801章 出手
　　“你们笑个屁！！”
　　秦沐大怒。
　　她对于何师很尊重，不光是对方是位伪宗师，还有对方曾经救过她指点过她。
　　听到敌人称其为何老头。
　　秦沐非常愤怒。
　　不过，愤怒归愤怒，秦沐很清楚当前不能被愤怒冲昏头脑。
　　她面上愤怒仿佛要失去理智，开口咆哮质疑。
　　“就你们这些没卵的地老鼠脏臭虫！你们能对何师造成刮痧级伤害老娘都不信！！”
　　“你们……”
　　秦沐一阵脏话输出。
　　狂暴无比！
　　听得黄明辉目瞪口呆。
　　第一分身也差一点手上一重，将面前的凶兽领主不小心捶成重伤。
　　他下意识颤抖了下，又退开了一定速度。
　　这位……好像是治疗神师中的大师级人物吧？
　　似乎与他想象中的治疗大师不太一样。
　　难道不该是一脸慈祥眼神温和……
　　咳！至少与面前这位手持光轮以一敌二，破口大骂的强者没有半点相似！
　　二哥他认错人了吧？
　　第一分身再次看了回去，看到二哥一脸震惊难以置信的表情。
　　好吧，受到震撼的不止他一人。
　　当然，这样的秦大师，反而让第一分身莫名多了几分是自己人的信任感。
　　对方若要骗自己两人。
　　保持治疗大师的人设不是更真实一些吗？
　　第一分身正在思索中，就听到了被语言输出攻击得开始混乱的两人爆料了。
　　当然，那两人开口都抵不过秦大师一人一张嘴。
　　先是愤愤的说出有什么兽神教二长老出马，何老头危在旦夕之类的话。
　　然后两人攻击更疯狂了起来。
　　随着这两人放弃口舌之争，加大的暴力输出后。
　　秦沐大师似乎也受到了两人爆料的影响，稍有点分神，导致战斗一下子处于了劣势。
　　在战斗中受了伤，并且被两位黑袍敌人压制了起来。
　　以第一分身的眼力可以看出。
　　秦沐大师在全力以赴的两位敌人的攻击下，大概也就勉强坚持的程度。
　　不过治疗师不该是随战随补血的吗？
　　怎么受伤了，流血了，还不给自己治疗？
　　第一分身不时关注秦沐那边的战斗，皱眉不已，这时，他耳中听到了秦沐的传音。
　　“我数十息，你用最快速度带上黄二，往光爆位置冲去！”
　　“记住！黄二一定不能死！！”
　　“他若死亡，我们人类顶层强者必然与黄光间产生巨大仇恨与裂痕！！”
　　“记住了吗？！”
　　“黄二不能死在这里！！！”
　　一开始第一分身以为是传音，但随后，他发现这是一种精神波动。
　　来自秦沐！
　　秦沐传念给他，告诉他，让他带着黄二哥冲入什么光爆位置，还说黄二哥不能死……
　　当然，或许是为了让他加深印象。
　　秦沐将情况解释给他听了。
　　二哥的生死，涉及到了大哥与人类顶层强者间的关系？
　　第一分身瞬间就明白了。
　　他甚至从这道精神传念中，察觉到了秦沐情绪中的死志……死志！？
　　第一分身不敢迟疑了。
　　耳中又听到秦沐开始倒数十、九了。
　　第一分身瞬间伸手！
　　将一直看似压制着他，其实被他玩弄在手掌间的两头领主凶兽一手抓住一头。
　　然后狠狠的用力！
　　嘭！！
　　嗷！！
　　啾！！
　　一头飞行类凶兽，肉翅凶喙，头上长了巨大的肉瘤般的血红冠子。
　　爪子锐利无比。
　　另一头也是一头奇形种，似是几种兽类随机组合而成，看上去怪异又别扭。
　　两头凶兽实力都很是不凡。
　　当然，这只是在其他人眼中。
　　在第一分身眼中。
　　这两头凶兽，弱里巴叽的，又脆皮又体弱，速度还不怎么样，天赋神通更是时灵时不灵。
　　弱成这样的凶兽领主，他也是少见了。
　　以他本体吃过无数凶兽领主的经验，这两头凶兽的肉，肯定不好吃！
　　毕竟长得也太丑了！
　　噗！
　　仿佛西瓜爆开的声音。
　　同时传出的凶兽特有血腥味、重物落地声，还有某种锋利的及体剑光。
　　与秦沐交手中的一人瞬间感应到危机。
　　回防！
　　闪过了剑光，却没有闪过迎面而来的人体与拳头。
　　一位四阶敢来偷袭他？
　　黑袍敌人脑中刚刚闪过这个难以置信的念头，以为对方是施展是上品秘宝偷袭他。
　　发出一声冷笑，迎着拳头上去了。
　　“小心！！”
　　耳边听到双重合奏的声音。
　　似乎有同伴也有敌人，黑袍人脑中还没有反应过来，就感觉眼前一黑……
　　嘭！
　　陷入永恒死亡。
　　在场另一位黑袍五阶震惊了，他瞬间就往下方某个方向遁去，秦沐也惊呆了没来得及阻止。
　　对方也施展了某种爆种加速手段。
　　刹那！
　　那位黑袍人瞬间就遁入下方一望无垠的密林中。
　　下一刻，一道翠绿之光闪过。
　　下方密林仿佛龙蛇起陆，动静巨大，无数狰狞树藤如怪蛇般伸出将隐入密林中的黑袍人捆住。
　　不过，毕竟是位五阶。
　　那人挣扎中树藤不断断裂，又有新的树藤覆上，不过一两息时间，第一分身就冲了过去。
　　嘭嘭嘭！
　　瞬间拳打脚踢！
　　第一分身的拳脚攻击在自身体质力量速度的加持下。
　　早就不弱于五阶中的顶尖强者。
　　眼前两位五阶，实在称不上顶尖，毕竟只是派出来抓捕黄明辉的。
　　为了以防万一，才两人同行。
　　算计了一切可能的意外。
　　基本上。
　　如果没有第一分身的突然爆发。
　　就算是秦沐与韩万一起过来，两位五阶与两尊凶兽领主也有机会在埋伏的情况下。
　　灭掉黄明辉，让这两人承受黄光的愤怒。
　　不管怎么样。
　　只要黄明辉死在这两人面前，不管他们是不是来不及救援或者其他。
　　黄光都再也不可能。
　　与神通学院、管理局这两个大势力亲密信任了。
　　所以，要么抓人，要么灭杀！
　　血源会与兽神教早有默契。
　　为了黄光，双方都不惜在某种程度上，倾巢而出了。
　　当然。
　　眼前众人并不一定清楚两大境外组织对黄光兄弟的重视与布置。
　　但黑袍敌人为了完成任务。
　　秦沐也不是没脑子。
　　她知道。
　　以黄光当前的战力、潜力与声望，就算没有乾国高层的宗师秘境与宗师资源。
　　此生，晋级宗师的几率与可能性也比其他五阶圆满强太多！
　　而黄光当前突然爆发，疯狂约战人类所有五阶的状态，也有人隐约有所猜测。
　　秦沐也是如此。
　　她常听向宗师教导，知道晋级宗师有一个重要因素，那就是寻道！
　　宗师，得拥有道！
　　心之所向，半生践行！
　　天人相映！
　　是为宗师！
　　黄光，是找到自己的道路，并且一直在践行……秦沐怀疑黄光就快晋级了！
　　所以，不能打断他的晋级！
　　其弟死亡，肯定会对晋级过程中的黄光产生极大影响！
　　秦沐在刚才甚至想到了以死护住黄明辉。
　　但现在……她表情木然……
　　原来，黄光早有安排……黄明辉这次境外之行，大概是一次引蛇出动，甚至探查其他势力态度的行动了。
　　如果，黄光一会儿会赶来的话……
　　秦沐在看到那位‘伪装’过的强者，冲向下方时，她退到了黄二身边。
　　传音问道：“你大哥，什么时候过来？”

第802章 我是闻林！
　　“快了！”
　　黄明辉随口回答。
　　他神情一直很淡定，毕竟他大哥虽然没在身边，但大哥给他留了护身之物。
　　他那变态三弟也就在面前。
　　四阶的三弟爆发出一拳一个五阶的实力，很奇怪吗？
　　在他看来，一点也不奇怪！
　　秦沐深深看了眼黄明辉，她也是才反应过来，这黄二从头到尾比她淡定多了！
　　呵！
　　心情很复杂。
　　但也松了口气。
　　能活着谁想死啊。
　　特别是，她刚才也一时脑子发热，如果给她时间多想一会儿，说不定她就不想自爆了。
　　秦沐身上微光一闪，自身明显的伤势快速恢复。
　　黄明辉看了她一眼，咽下了想说的话。
　　毕竟这位是治疗大师。
　　如果他说。
　　要不，让他兄弟替她治疗试试？
　　速度更快，效果更好，全身骨头窍穴全爆掉只剩下一丝气息也能救回来！
　　对方，会信吗？
　　黄明辉也不是没见识的人。
　　他当然知道，老三的那种治疗手段有点……强得匪夷所思了！
　　“在你大哥赶来前，我得保持更多战力……”
　　秦沐留意到黄明辉的目光，想到自己之前没怎么自我治疗，开口解释了半句。
　　说着，她感觉有点心累。
　　指了指下方正在打扫战场的第一分身，询问黄明辉：“这位你大哥请来武将阁下是？”
　　她直接就排除了什么闻林，林崖之类的身份。
　　五阶！
　　还是一拳一个打爆了凶兽领主与五阶武将的凶残家伙。
　　至少五阶后期，甚至大圆满！
　　至于是不是伪宗师，秦沐觉得不是。
　　如果不是她对黄光很熟，黄光的气场与战斗习惯她都并不陌生。
　　她怕是会以为下面那位是黄光来了。
　　人类一方又一尊绝顶五阶！
　　难道是血斗场隐藏的天骄？
　　黄明辉顿了下。
　　他不知道老三又想伪装成什么身份。
　　在没有提前告诉他的情况下。
　　他也很为难！
　　“我是闻林！”
　　第一分身飞了上来，已经将战利品全部收入外空间内让舅舅给他清点整理。
　　他飞上来时。
　　已经将下方对方埋伏的位置检查了一遍。
　　明白了之前的空间封锁是什么情况。
　　又是以迷雾空间珠接引那件空间灵宝的力量，布置下的临时空间封锁。
　　在斩杀了两位血源会五阶后。
　　取了对方体内的迷雾空间珠后，周围封锁的空间就成了无根之树。
　　随时可以推倒。
　　有点可惜的是，他将迷雾空间珠收入外空间后。
　　迷雾空间珠内的空间力量就被外空间吸收了，两枚迷雾空间珠失去了核心之力。
　　算是半废了。
　　就算取出来。
　　也很难再与那件空间灵宝产生共鸣与联系。
　　似乎只有放入内空间，不会抹去这种联系，但放入内空间时会隔断联系。
　　第一分身脑中闪过一些推测。
　　飞到二哥面前，面对秦沐大师，直接承认了自己的真实身份。
　　随着他的两具分身都有了五阶战力。
　　本体更是至少高上一大阶，甚至就快完成皇级体质的蜕变了。
　　第一分身思索后，报出真实身份。
　　黄二哥明显很惊讶。
　　不过，也替他作证，开口道：
　　“对！他是我闻林兄弟！”
　　没再提三弟。
　　毕竟别人眼中他三弟黄山已经被空狐王带走了，这一点大哥和老三本人都不急。
　　黄明辉又不笨。
　　当然顺着大哥三弟的话替他们描补。
　　“我这次出来，闻林兄弟不放心我……”
　　看到秦沐大师一脸了然，你还想骗我的表情，黄明辉声音渐小将后面的话咽了回去。
　　他瞅向老三。
　　有些无奈。
　　怪不得老三总喜欢层层伪装。
　　主要是他报出真实身份，也没有人相信他的话啊！
　　你再瞎编一个吧！
　　二哥理解你！
　　不是你想瞎编，是别人就想听你瞎编的内容！
　　第一分身：“……”
　　和黄明辉一样，第一分身也以为秦沐大师是不相信他的真实身份是闻林。
　　第一分身没有兴趣继续自证我是我！
　　毕竟如何证明我是我自己。
　　实在太难了！
　　又不是他和他舅舅一起常玩的验血缘游戏。
　　只要血缘认证成功，两人就放心了。
　　其他人，就算你拿出所有证据证明你是你自己，但人家要是不信。
　　你还真没办法！
　　“我们先下去吧！”
　　第一分身上前就要继续拎起二哥。
　　后者无奈伸出手臂暗示，于是他就只能放弃拎人，别扭的牵上二哥的手臂。
　　这姿势不太方便啊。
　　浪费他一只手，遇敌应对都少了点啥。
　　第一分身意念一动。
　　他之前在下面收起了一些密林中的古藤种子，正好生机之力输入化为长藤将二哥捆起。
　　黄明辉：？？
　　然后，轻松的拎着人落入密林内。

第803章 木之道
　　一直在天空赶路，在地面赶路时，又一直是那种水土流失严重的荒原。
　　毕竟这世上谁都知道。
　　密林内更危险！
　　除了更容易埋伏以外，还有密林内的凶兽毒虫。
　　特别是境外。
　　并不像境内的城外森林，被时时清扫着。
　　谁也不知道境外密林深处会有什么危险隐藏着。
　　有些危险甚至五阶也难全身而过。
　　这些常识是第一分身了解过的，所以，为了赶路快捷不浪费时间。
　　他之前就没想过在密林内穿过。
　　但刚才战斗中。
　　他灵机一动。
　　借自己的生机之力刺激并控制了一些坚韧老藤，让其生长化为战力相助。
　　这让一直只用拳脚与剑法战斗的第一分身。
　　突然闪过不少灵光。
　　对啊！
　　他是不想在神意上，只借本体的神意晋级，想以木系或生机之道凝聚神意。
　　他一直以为，只要他不断治疗别人。
　　总有一天能参悟出这一道。
　　但现在……
　　他看着面前无比浓郁的木系各种能量，对眼前的密林，产生了极大兴趣。
　　“空间封锁还有一定时间，我们先歇一会儿！”
　　第一分身对空间之力毕竟很熟悉。
　　就算没有神通之力为根基来掌控空间之力。
　　但精神力对空间波动却很熟。
　　察觉判断一下这里的空间封锁还需要多少时间消失，还是比较准确的。
　　秦沐则是有相关经验。
　　她对这位自称‘闻林’的同阶武将态度很客气。
　　“这位……闻兄，那你先护着黄二，我去周围清理一下毒虫隐患！”
　　第一分身点头，温和回应。
　　“劳烦秦大师了！”
　　“闻兄客气了，叫我秦沐好了，这次若无闻兄出手，我怕是要挂在这里了！”
　　秦沐很是坦然。
　　就算没有黄明辉，她一人被困这里。
　　遭遇四敌又有空间封锁的情况下，她大概很难坚持到等到援兵前来。
　　“秦大姐！我称黄大哥为兄长，秦大姐若是……”
　　“不介意！哈哈哈！我年纪比你大，就叫我秦姐，别加一个大字，闻兄弟你歇一会儿，我负责四周安全！”
　　秦沐爽朗大笑，直接认下了秦姐这个称呼。
　　第一分身温和点头。
　　看到对方离开十几米远，在周围开始巡视，这才瞥了眼二哥，对方一脸的欲言又止。
　　传音道：
　　“秦姐和大哥也是同辈相称，二哥你急什么？”
　　黄明辉一想，也是啊。
　　“我不是那个意思！”他正色传音道。
　　“我是说……要不，我将东西给你，你再试试能不能收我进入空间道具！”
　　黄明辉也察觉到，他的存在非常拖后腿了。
　　如果没有他在外面跟着。
　　以三弟的实力，一个人赶路快捷方便多了。
　　“谁知道大哥在上面设定了什么限制，说不定，你东西一离体，大哥就只能全力爆发赶来了？”
　　第一分身觉得眼前的情况不算太危机。
　　并且，他还有机会，参悟出神意，然后一举晋级五阶！
　　毕竟他离五阶，就差神意罢了！
　　有本体的神意经验。
　　他现在，只差一点点就能凝聚神意了。
　　“二哥，你就在我身边，不要乱跑，我冥想一下！”
　　“啊？好！你好好恢复！”
　　和秦沐一样，黄明辉都以为第一分身刚才爆发消耗很大，所以需要恢复一下。
　　所以，他马上警惕四周，主动替老三护法起来。
　　第一分身没说什么。
　　让二哥有事干也不错。
　　想了想，给了舅舅可以观察外面的权限。
　　当然，也顺便给了舅舅自身离开外空间出来的权限，并且将自己即将进行的参悟告之了舅舅。
　　布置了三四重防护后，第一分身寻了一株巨树跃上。
　　坐到巨树分叉上。
　　很快就入定了。
　　密林内。
　　特别是这种面积非常广阔的境外原始密林内。
　　里面木系与生机都非常庞大。
　　人在密林内。
　　抬头看到的都是遮天树冠，这里的森林才是闻林想象中的武道凶兽世界该有的森林。
　　带着一种古老原始的厚重感。
　　地面与树木上，都仿佛刻满了岁月的痕迹。
　　他以前见识的人类疆域内的树林，大概只能算是小树林。
　　本体在兽域见识到的树林，也只是在上方看到下面的一片片森林地带。
　　几次传送进入，都没待多长时间。
　　也没心思去参悟木系之力。
　　只有此刻。
　　第一分身伸出手，贴放在身旁的大树树杆上。
　　生机、生长、岁月……本体关于枯荣的相关明悟此刻融入第一分身脑海中。
　　曾经是知道，看过。
　　却仿佛隔了一点什么，少了点真实感。
　　此刻，那些从本体处继承来的记忆、画面，一起涌现了出来，与他当前的环境共鸣着。
　　木……生机、枯荣、岁月……
　　或许还能延伸出去。
　　遮天蔽日，是为空间，岁月流逝枯荣轮转，是为时间……但这种涉及到时空的感悟太过高远。
　　第一分身发现精神开始空乏，念头断断续续。
　　忙将心神收拢。
　　放弃了继续去参悟过高过空的两种规则，退回到岁月……放弃……退回到枯荣！
　　枯荣，是他当前拥有根基的规则。
　　虽然他只拥有一半。
　　但本体的参悟，分身一样可以共享。
　　又有规则之根基——‘回春’神通为承载，相关感悟融入其中，生根发芽。
　　第一分身在确定了此身神意根基后。
　　将精神力散开，游离于密林内，接触与融入一切木之枯荣相关的一切。
　　庞大无比的精神力。
　　在这一刻产生难以想象的作用。
　　有那么一瞬间。
　　第一分身感应自己已经将这片密林完全笼罩住了。
　　甚至还有余力向外延伸。
　　不过，没有密林内那些浓郁生机木系枯荣之力的承载，单纯的精神力与外界一接触。
　　轰隆隆！
　　密林外的上方，瞬间乌云密布起来。
　　天地一下子暗了下来。
　　有过类似经验的闻林马上收回精神力。
　　他也发现了处于有承载状态的精神力，并不会引起天地那种如雷劫般的波动。
　　他没有尝试继续以精神力挑衅天地的结果。
　　收敛自身。
　　木系神意的凝聚，比他想象的容易得多。
　　似乎水到渠成。
　　密林内、天地间的木系之力在他庞大的精神力笼罩下，倒灌涌入他体内。
　　第一分身洗炼了很久了规则核心。
　　瞬间加速转化起来。
　　高出规则核心数个层次的精神力，携带了巨量木系之力，通过神通转化融入他体内。
　　洗炼！
　　从细胞基因层次的一种洗炼开始了。
　　无数木之力几乎化为实质一般，将第一分身包裹其中。
　　看得在附近的黄明辉目瞪口呆。
　　老三这是……
　　“晋级宗师！！？不……”秦沐之前在密林外出现疑似天地异象时就开始细心观察。
　　她毕竟也是五阶强者，又是治疗神师。
　　精神力也很是强大。
　　所以，她大概察觉到了外面的动静源头似乎来自那位‘闻兄弟’！
　　她当时就惊呆了。
　　以为这位战力不凡的闻兄弟憋不住要晋级了。
　　幸好！
　　外面的天象很快散去，只在密林内形成能量潮。
　　仔细观察下她认为并非晋级宗师。
　　“这是……伪宗师？”
　　秦沐看着那能量潮的动静，还有之前隐约感应到的恐怖威压。
　　缓缓得出这个结论。
　　黄明辉听得双眼瞪得极大。
　　老三他这就伪宗师！！！？
　　“临危晋级，气运如虹！闻兄…不，闻尊者真是…让人自愧不如！”
　　黄明辉瞅了眼秦大师。
　　他怎么觉得秦大师想说的不是这个？
　　大概和他曾经的想法一样。
　　老大老三真特么变态啊！
　　当然，现在老大那个大变态已经远远不如老三这小变态了！
　　伪宗师啊！

第804章 大哥！救命啊！
　　黄明辉对于秦沐的话没有怀疑。
　　毕竟老三一次次修为毫无道理的上窜，他见多了也就习惯了，他这人向来适应能力极强！
　　看到老三晋级，他也联想到了老大。
　　老大他，现在……唔，或许可能应该也晋级过了吧？
　　黄明辉低头看了眼手上的血玉。
　　不到万不得已，他当然是不希望激活这枚保命道具的，毕竟他看得出来老三是这个意思。
　　或许激活了，对老大会有不利影响？
　　如果不是老三推测这东西离开他一定距离就会激活。
　　他都有点其他想法了。
　　“秦大师，之前的空间封锁还在吗？”黄明辉传音询问。
　　秦沐感应了一下，她之前四处检查就是在查看空间封锁的范围是多大。
　　“摇摇欲坠！”
　　说完，她和黄明辉都闪过一丝担忧。
　　“一般这种晋级，需要多长时间？”黄明辉再次传音询问。
　　秦沐沉思几秒后回复。
　　“晋级伪宗师其实是指五阶强者在体、神、意三者方面，至少有一种进行了宗师级蜕变！”
　　“闻尊者看样子是体质达到了晋级边沿……”
　　她看了眼黄明辉，见对方眼中没有露出听不懂的茫然，又细致解说了一二。
　　“神通与意境晋级，动静会更大……”
　　“体质晋级，天地之力灌体，也就是三阶四阶晋级时的天地洗髓强化版，时间得看具体情况。”
　　黄明辉发现秦大师也说不出具体答案。
　　只能握紧血玉紧盯着已经看不到的老三。
　　这时，两人都仿佛听到了一声轻微的破碎声，明明天地没有变化却有一种不同感。
　　“空间封锁破碎了！”
　　这一点秦沐很是确定，神情同时紧绷起来。
　　果然，没有出乎她的意料！
　　一分钟不到后，她就察觉到了远处有飞行动静，她瞬间升空，传音黄明辉隐藏。
　　“黄二呢！？”
　　远处飞来的人看到周围明显的战斗痕迹，大惊失色。
　　“老韩，你别过来！”
　　秦沐微微松了一口气，但也远远传音，让韩万不要飞过来。
　　韩万警惕停下，遥望这边，观察四周。
　　当然马上察觉到了能量的不正常倒灌区域，如果这里不是密林他大概能更早察觉。
　　“这是……”
　　“一位同僚在这里晋级，机缘巧合，你不要靠近了，若有心，在附近帮着护法一下！”
　　秦沐没说是谁晋级，含糊说了句同僚。
　　韩万深深看了她一眼。
　　先后退了一点距离，做出了一个姿态后，再传音继续追问：“黄二黄明辉在哪里？”
　　他当然不相信是黄二在晋级。
　　毕竟密林内的晋级动静不小，他也有些心惊。
　　宗师？
　　不，离宗师还差了点。
　　但已经很接近他曾经观摩过的一次宗师晋级了！
　　伪宗师！？
　　半晋级！？
　　韩万马上得出了和秦沐一样的结论。
　　神通学院的一位五阶巅峰在这里突然有了感悟，原地晋级了？
　　看秦沐含糊其词的样子。
　　是位……非乾国人类五阶？
　　韩万目光闪了闪，还是归于坚定，他又后退了数丈以示友善，目视秦沐诚恳道：
　　“恭喜神通学院再添底蕴！”
　　秦沐表情滞了滞，努力让自己挤出笑容，传音道：“结果未知，回头再聊！”
　　韩万与秦沐尴尬对话几句后，都有点沉默。
　　韩万知道他现在最好不要瞎跑，停在原地，不引起误会对大家都好。
　　不能离开，也不能靠近。
　　就这样悬立半空，气氛有点怪怪的。
　　幸好，秦沐似乎也是这样想的，于是，传音询问他之前的灭敌是否顺利。
　　她心里认为是顺利的。
　　毕竟韩万实力不凡，对付一位境外五阶真不算什么。
　　除了极少数国外高层强者以外。
　　武道上最强一批顶尖强者，一直诞生在乾国，成长与培养上乾国独占鳌头！
　　就算是她们神通学院。
　　在很多人看来，也仅仅只是乾国的强者培养基地之一！
　　神通学院早就不是当年的神通学院。
　　已经没有了那种以学院之力，动辄影响各国政策的那种独一无二力量了。
　　依旧代代有宗师传承。
　　但是……
　　秦沐很冷静也很想得开。
　　只要将来神通学院的院长副院长像她和向老一样，保持中立不参与国家间的争斗。
　　神通学院就算不能独一无二。
　　也一样会是最有影响力与最能培养后辈天骄的摇篮之一！
　　就在秦沐与韩万交流之前的遭遇经历时。
　　远处传来了空间传送的波动，两人同时警惕了起来，秦沐快速传音沟通了韩万。
　　韩万点头。
　　两人也没有浪费时间。
　　几句话就约定了由秦沐守护晋级者，韩万阻止敌人靠近的决定。
　　“该死！是之前晋级前的动静太明显了！”
　　秦沐想到这个可能。
　　马上摸出通讯阵符给向老传信，同时也给自己认识的好些人传信。
　　一位伪宗师，或许还是位拥有宗师潜力的强者。
　　不管怎么样。
　　她都不可能坐视对方晋级被打断。
　　“黄二！你哥什么时候能过来！？叫他快点！十万火急！！！”
　　秦沐低头冲下方隐藏着的黄明辉传音。
　　她本来想让黄二离开这处危险区域，但想了想，觉得下方晋级者身边说不定更安全。
　　毕竟她肯定会全力以赴守护这里的。
　　“快了！我感觉……”黄明辉在下面艰难传音，同时，他也摸出阵符再次联系大哥。
　　看样子，好像真的有大麻烦了。
　　大哥！
　　救命啊！！

第805章 宗师领域
　　可能血缘兄弟间真有什么心灵感应。
　　随着一位位境外敌友难分的强者们，一个个疯狂靠近以为有奇宝出世的密林。
　　人数越来越多。
　　一开始的顾忌，到后面的受人蛊惑。
　　韩万完全压不住场面。
　　战斗一触即发时。
　　黄光到了。
　　黄光的到来，进一步刺激了密林附近赶来的强者们的神经。
　　这些人基本上都被黄光打过。
　　一些人，打不过只能认栽，赔偿黄尊者的出场费用后，大家勉强算有了一点交情。
　　一些人，心性舒朗，愿打服输。
　　甚至打多了交情也深了。
　　但还有一些人，修炼到了五阶的强者。
　　说是心志坚定。
　　性格上，却更偏向顽固或不服输，更或者好面子，又确定黄光不会下杀手等等。
　　对黄光那更是观感复杂得难以言喻。
　　有视他为仇人，视他为恶徒，视他为好友，视他为绝世天骄仰望的。
　　有人恨他恶心他，就有人欣赏崇拜他。
　　所以。
　　在黄光赶来的那一刻。
　　所有目光都聚向了他。
　　“黄尊者，你也是来抢宝贝的？”
　　“黄光，你不要太过分了！！”
　　“黄尊者，这里可是境外，而且，总有先来后到之说吧……”
　　“黄……”
　　“……”
　　“……”
　　秦沐远远看到黄光出现后的场面变化，一时间有些啼笑皆非。
　　这人，真是天生的主角啊！
　　不过，黄光出现后，之前越来越多的强者赶来的压力，莫名就降低了大半。
　　“人挺多的……正好！”
　　黄光看着乌压压一片人，里面好多人他只揍过一两次就跑得比兔子还快！
　　难得在这里再次遇上。
　　他笑出白牙。
　　“老朋友们，真有缘啊！什么也别说了！我们先交流交流感情吧！！”
　　说完，他兴奋的冲向了人群。
　　韩万：？？？
　　秦沐：？？？
　　韩万：“黄尊者别误会！我是来……”
　　下一刻，恐怖的披甲战神虚影降临，将黄光目光所及之人全部笼罩。
　　所有人只感觉仿佛换了一片天地。
　　眼前，是一座巨大的斗场……
　　秦沐：“妈的！这疯子又发疯了，比以前还疯！你特么还知道你是来干嘛的吗？！！”
　　秦沐刚刚想暴躁，又发现自己没有被笼罩进去。
　　嘴角微抽。
　　松了口气。
　　传音下方的黄明辉：“你哥脑子还有点残留，不过以一敌十几同阶，他也太……”
　　秦沐也不知道说什么好。
　　毕竟那些同阶中，还有一位韩万那种老牌五阶强者！
　　剩下的人中，也有好几位是在境外混得不错，实力非凡的那类五阶强者。
　　黄明辉在下方听秦沐转播他哥干的事情。
　　一点也不奇怪。
　　他不担心他哥，他哥有分寸。
　　他只是看向被绿色与白色云雾包裹中的，看不清人形的老三，晋级中的老三。
　　这么仓促晋级，老三做好准备了吗？
　　资源够吗？
　　“不好！又有人来了！”
　　秦沐一直远远观察着黄光以外显神意，笼罩后的战区，只看到模糊的血红光罩。
　　刚有点放松，没一会儿，就又感应到远处有人靠近。
　　她再次叮嘱黄明辉后，就要上前阻止。
　　这时。
　　她看到黄光外放的神意区域移动了。
　　并且一道血气扫过，那远远的还在观察着要不要上前的飞来两人就被卷了进去。
　　消失在黄光的那处神意空间。
　　或许是……神意领域？
　　秦沐心惊不已。
　　但也更加踏实。
　　神意从胚胎、虚幻、凝形、外显、实化，再到领域，一共六个层次。
　　只要凝聚有‘虚幻’层次的神意。
　　就可以晋级五阶了。
　　五阶阶段，虚幻为五阶初期，凝形可晋级五阶中期，外显可晋级五阶后期。
　　巅峰五阶一般都有实化层次的神意。
　　到了这一步，基本上就是五阶时期对神意凝聚的最高层次了。
　　但总有些人，天赋异禀。
　　将宗师才有的神意领域给提前参悟出来。
　　黄光是这类天赋异禀绝世天骄之一！
　　秦沐毫不奇怪。
　　只是她突然明白了一件事，为什么韩万会态度大变，以前韩万可是对黄光有点心结的。
　　毕竟黄光揍得他的天才儿子几次重伤。
　　导致产生心魔卡在四阶巅峰多年。
　　大家都以为这小子半废了。
　　毕竟走不出黄光的阴影，怕是在凝聚神意上会受到影响，因此难以晋级五阶的可能性太大了！
　　这个阴影，或许得胜过黄光才能解开。
　　但是韩延波似乎解开了阴影……秦沐联想到韩延波对黄光的奇怪崇拜，突然明白了过来。
　　这就是传说中的——打不过就加入？
　　将黄光视为对手，永远也摆脱不了阴影与心魔，那就换一个位置，将黄光视为崇拜对象……小韩似乎挺有前途啊！
　　“秦大师！现在情况怎么样了？”黄明辉在下方看到秦沐没有离开，于是传音询问。
　　秦沐心情复杂，没好气回答：
　　“有你大哥在，还担心什么！？”
　　黄明辉点头：“也是！”
　　两人轻松了不少的传音交流起来。
　　这时，远处传来一声直入神魂的鹰鸣声，黄明辉在下面摇摇晃晃，秦沐表情大变。
　　远远的这一声刺入神魂般的鸣叫，黄明辉身上瞬间笼罩了一层红白之光。
　　秦沐看到那片由黄光外放领域笼罩的区域。
　　瞬间爆开。
　　一群人散落了出来。
　　然后，其中几人在接下来被黄光一一打爆，剩下的人马上一同防御。
　　“我只杀人奸！还有谁是人奸，上吧！”
　　黄光声音传遍剩下的人耳中。
　　一时间，本来想趁着黄光领域散开，不再笼罩压制他们时攻击的人也迟疑了。
　　联手上，当然是不怕黄光的。
　　大家也有眼光。
　　知道只要不被黄光的领域压制。
　　再联手共抗敌。
　　肯定不会像那几个本来就重伤的人一样瞬间被打爆。
　　刚才只是领域之力还没完全消散，处于受压制状态一时反应不及才死了几人。
　　现在，大家也算在那几人拿性命抢来的时间中。
　　缓过了那口气。
　　“黄尊者住手！现在外敌将至……”韩万没有像其他人一样在意‘人奸’这个词。
　　他自认为不可能有任何人瞎猜他是人奸。
　　这个帽子怎么也扣不到他头上。
　　现在关键问题是……
　　“兽神教大长老来了！！”
　　韩万目光扫过剩下的十来人，他不知道这些人到底是不是被兽族收买的人奸。
　　但是！
　　现在不是内部再起冲突的时候。
　　他心中还在无比惋惜。
　　若是黄尊者的领域施展不浪费在这些人身上，接下来面对兽神教大长老就压力小多了。
　　感受着那恐怖的压力在靠近，在不远处天空盘旋。
　　“诸位！要么远离，要么迎敌！”
　　他目光仿佛可以看穿人心一般，扫过在场的人。
　　剩下十来人中，有几人对视一眼，也不多说，直接倒退了一定距离后一起飞离。
　　只有五个人留下了。

第806章 战斗与治疗
　　“多谢诸位高义！”
　　韩万向几人肃然一礼。
　　五人中几人都摇头，少语，但面色坚定，有一人淡定拍打着胸口的大脚印。
　　面无表情道：
　　“我们伤势较轻，正想见识一下传说中伪宗师的实力！若就这样离开，怕是在某人眼中就是人奸一流了！”
　　这话中，对黄光充满了怨气。
　　黄光淡定看向他，目光又回视了一眼老三晋级的方向，心中有了决定。
　　接下来的战斗，以拖为主！
　　毕竟老三在晋级，他不可能让意外打扰到老三的晋级！
　　“你们自保为主！”
　　黄光冲五人道，听得几人面色有点难看，这是有多看不起他们吗？
　　没等开口，天空骤然一暗。
　　巨大的黑翼向下俯冲而来。
　　目标，是黄明辉所在方向，也就是闻林第一分身晋级方向。
　　“老人妖！你终于出来找死了！！”
　　黄光大喝一声，半空中的黑翼毫不迟疑继续俯冲，黑翼上巨喙再张。
　　不止黄光神色一变。
　　韩万伸手掏出一件半灵宝，一道锋芒冲向那黑翼，下方也有明亮的白光爆发。
　　唳！！
　　又一声充满了精神力攻击的鸣叫冲下方而来。
　　在场所有人基本上瞬间明白了。
　　这就是为了打断晋级而来！
　　可惜，不管是黄光还是韩万，还是秦沐或其他人，在此之前都没有办法可想。
　　毕竟不可能冲晋级之人施展防御罩之类的特殊道具。
　　任何一点能量或精神上的刺激波动。
　　说不定都可能导致……晋级失败反噬！
　　当然，反噬强度无法估测！
　　黄光当场就红了眼。
　　“你该死！！！”
　　黄光为了不影响到老三晋级，之前战斗都不敢靠得太近，现在战斗起来也顾忌重重。
　　毕竟下面不止有老三，还有老二！
　　老三大概率是分身，老二却只有一条小命！
　　黄光领域无法施展，毕竟领域对这片区域天地能量的影响太大了。
　　他只能，整个人化为一道战神光之拳。
　　斜掠而过！
　　趁着韩万施展道具，临时定住那黑翼一刹那之际。
　　无比收敛又强大的光之战拳划过。
　　轰！！
　　划过的那一刹那，黄光面色大变。
　　那看着遮天蔽日的黑翼，居然是虚幻的存的！
　　他在半空中冲刚刚感应到的人影扭身攻击，但对方以逸待劳，黄光只感觉受到重重一击！
　　嘭！！
　　银亮的鹰爪直冲脑袋而来。
　　黄光依旧没有爆发领域，却运足了力量加持在双臂上，险险挡了一挡。
　　双臂瞬间被撕得白骨呈现。
　　那鹰爪还要追击，韩万已经赶到，但韩万注意到下方的情况也是很多手段都无法施展。
　　敌人本就强于他。
　　自身又受到限制，只来得及防御了一招，也喷血倒退。
　　不过韩万的这一挡也让黄光缓了一息。
　　手臂上的白骨瞬间生长皮肉，看上去恐怖无比，不过一息时间还是太短了。
　　“老妖受死！！”
　　又是一人大吼之声传出，之前留下那五人组成一个临时战阵冲来。
　　这五人速度毕竟慢于黄光韩万二人。
　　不过，离得也不算太远。
　　一两息时间。
　　也足够他们冲到，并且迎了上去。
　　没等黄光韩万示警，这五人组成的泛起黄色金刚阵护罩的如巨钟般的光罩。
　　就在一只银白鹰爪下轻易被撕开。
　　不是五阶层次的战队金刚阵护罩太弱，而是这五人毕竟不是默契十足的战队。
　　实力也参差不齐。
　　临时激活的战阵护罩在更高一层次的精神力视野看来，厚薄不均，弱点明显。
　　五人也没有想着只靠战阵护罩防御。
　　随着防御被破。
　　准备好的战技与秘术同时施展。
　　全力爆发！
　　“小心！！”
　　韩万开口的同时，自身也化为一道狂风卷了过去，手上划出风刃之斩。
　　不光韩万出手了。
　　黄光也顾不得等手臂上的伤势全部恢复。
　　也再次冲了上去。
　　毕竟那五人就算联手，连他都敌不过，怎么可能在老妖面前有反抗之力！
　　事实也确实如他与韩万所料。
　　就算两人出手也及时了。
　　但那五位临时组队的五阶也在那由一化千百的虚实幻爪下受到重创。
　　一时间满天血溅。
　　五人中三人重创，两人气息渐无。
　　秦沐咬牙往最危险两人赶去。
　　不过，她的行动自然也引起了上方那鹰身人形的注意，那被黄光称为老人妖的存在冲她出手了。
　　黄光与韩万再次出手，拼命要挡住那半鹰半人的妖物。
　　黄光无视自己全身受到鹰爪撕裂，整个人白骨裸露，看上去瘆人无比。
　　但战意却如光柱直冲云霄。
　　他与韩万一为主攻，一为辅助，秦沐在这场战斗中完全插不上手。
　　重伤、垂死的五人各自躺在原地苦笑。
　　差距太大了！
　　他们算是才真正见识到，什么叫宗师之威！
　　兽神教大长老的实力，在五阶中不是什么秘密，大家都知道其是一尊伪宗师。
　　他们本来以为。
　　就算不敌，但能联手坚持几招也行吧？
　　伪宗师又不是真宗师。
　　可惜……
　　上方战斗越加激烈。
　　黄光看上去无比惨烈依旧还在战斗，那般伤势足够其他人死好几回了。
　　只剩下最后一口气的几人，坚持着看着战斗。
　　心中对黄光的怨气最终散去。
　　勉强提起的那口气，也即将消散。
　　这时，他们感觉到难以动弹的躯体似乎被蛇咬了一口，然后一股猛烈的生机之力传来。
　　五个人，摔落的位置离得并不远。
　　其中一人瞬间僵硬，又是伤势最重的一人，其他人感应到了时心中一黯。
　　但下一刻，那人弹了起来。
　　面色惊喜不已。
　　四处一寻，看向远处被战圈隔断的秦沐，随后又露出疑惑之色。
　　秦沐秦大师是光系治疗大师。
　　五阶基本上都知道。
　　这人正在疑惑，突然看到其他四人也弹了起来，大家都一脸的震惊狂喜。
　　“我们继续冲！如何？”
　　一人开口道。
　　其他人一听，纷纷对视一笑。
　　冲就冲！
　　不管是什么机缘或者强者庇护，反正他们留下的目的，就是为了战斗！
　　“战战战！”
　　“不是你黄光一个人不怕死！！”
　　反正都几乎死过一次了，怕个屁！
　　当然，念头中也不是没有闪过，自己这一方可能有大佬在一旁看护的想法。
　　不管如何，先战为敬！
　　五人再次冲了上去。

第807章 晋级完成
　　五人冲上去了。
　　五人又摔回来了。
　　过了两息，五人再次冲上去了。
　　很快又被割草一般给扫了回来，不过五人都是战斗经验丰富无比的强者。
　　护住要害关键位置。
　　不让自己头首分离。
　　不让自己心脏被掏。
　　只要不是瞬间死得不能再死了，只要能摔回地面，他们就能再活一次！
　　嘭！
　　“冲！”
　　嘭嘭！
　　“老妖你肾亏了吗！？”
　　嘭嘭嘭！
　　“老怪物！你娘叫你回家吃饭！！”
　　五位不死者一般的五阶，无视生死，一次次重伤重创垂死后再次冲向敌人。
　　画面无比悲壮。
　　当然，次数过多后，悲壮感就渐渐变成了滑稽感。
　　韩万秦沐一开始双眼湿润，看到壮士牺牲的这一幕，然后没两息壮士又冲回来了。
　　以为壮士底牌都掏了。
　　毕竟在外面闯谁不备几件底牌呢？
　　只是这几人，都正好是拥有治疗恢复类的底牌罢了。
　　巧合是过于巧合了点。
　　但看人论迹不论心！
　　只要他们是站在人类阵营的，是与兽族人奸战斗牺牲的英雄，就值得钦佩！
　　韩万都已经想好了对他们的悼词。
　　结果……
　　人家又双叒叕……冲上去了，一时间情绪都快不连贯了。
　　随着这越战越强的五人，不怕死的冲向兽神教大长老，拥有兽族血脉的翼双绝时。
　　战斗一时间僵持住了。
　　五人不怕死的冲出，在战斗中默契渐足，又不惜以自身性命替队友遮挡。
　　就算是一爪就能灭掉他们一人的翼大长老也懵了。
　　不死的？
　　不死战体？
　　但不死战体，有这么变态吗？
　　或者，这五人其实是外表像人，其实只是一种特殊的人形秘宝傀儡？
　　虽然能说话。
　　但肯定是背后的人操纵的！
　　“什么人鬼鬼祟祟！！只敢背后……”一直沉默就是战斗的兽神大长老愤怒传音四方。
　　他开口后。
　　本来以为敌人要么出声回应要么继续隐藏。
　　毕竟人类这边的修炼都更重意志。
　　所以，在战斗关键时刻会受刺激离开隐藏之处的大傻子基本上少有。
　　兽神大长老只是故意如此。
　　给敌人压力。
　　让人知道，他已经知道是有人在后面搞鬼了。
　　不过，让他意外的是，下一刻他突然感受到压力一重，某种处于别人领域的感觉传来。
　　同时，因为战斗越发接近密林。
　　四周突然有无数墨绿色蛇蛟冲天而起，并且喷出无数黑雾，蛇蛟如网一般罩向他。
　　不过，这些动静虽然快捷。
　　翼双绝速度却更快！
　　他瞬间从正要密布的巨网中冲出，这时，他感受到下方传来一道翠绿的剑光。
　　剑光之快，快过意念。
　　刚刚察觉到剑光的那一刹那。
　　他就感觉到背上双翼一痛，他从血脉觉醒开始就一直存在的双翼被人连根切断。
　　“啊啊啊啊！”
　　断翼之痛，未曾经历过的人无法理解。
　　翼双绝痛得惨叫，身形也一时稳不住，斜着向下栽去。
　　巨大的墨绿之网疯狂往上升腾，将他网住。
　　翼双绝并不害怕，痛中生怒。
　　他开口再次发出鹰鸣，手化鹰爪，由二化为万千，疯狂冲周围的绿藤条撕去。
　　藤条不断断裂，但又不断生长。
　　断掉百千根，又生长出千万条，断之不绝，越发恐怖，仿佛狂蟒之灾。
　　翼双绝察觉不对，就要遁走。
　　一道人影直冲他撞来。
　　“妖怪！受死！！”
　　黄光听到这声音，顿时大喜，他此刻全身血肉模糊，看上去狼狈之极。
　　韩万只比他好上一点。
　　听到第一分身的声音，韩万一边防御，一边看向黄光与秦沐。
　　见两人都是惊喜表情，这才心中微松。
　　正准备上前参战。
　　黄光心中一动，传音阻止了他。
　　让他守住某个方向，以防老妖逃走。
　　“你是谁！？”翼双绝已经从剧痛中缓了过来，身上血淋淋的，却神色冷戾。
　　他看向刚刚正面交时，速度力量毫不弱于他的敌人。
　　“老怪物！你不是在找爷爷我吗？！”
　　第一分身恢复对外感知已经很久了。
　　不过，看到大哥还能坚持，其他人也活着，就努力再吸点晋级时期的纯粹木系能量。
　　毕竟吸收越多。
　　对体质，对神意的提升都越好。
　　对于那几位实力低微，却明显是站在自己一方的五阶，就算一招都没撑下来第一分身也承情。
　　毕竟人家是善意的。
　　也是因为他在这里晋级引起的对战。
　　第一分身一直关注着几人的状态，发现有人快撑不下去了。
　　于是意念一动，马上控制着一道密林内的藤条给那几位输入了生机之力。
　　此刻的密林，仿佛他的身躯一般。
　　他有种掌控如心之感。
　　这次尝试，也更让他确定了这种情况。
　　他没想当什么幕后黑手，只是不忍心那五位实力差却挺有勇气敢冲敢上的老哥死在这里。
　　好歹这里是他的地盘，让友善阵营者挂掉太没面子了。
　　于是，第一分身一次次给几位屡败屡战老哥治疗。
　　谁想，那头长得半人半鹰的怪物居然说他‘鬼鬼祟祟’！？
　　第一分身顿时大怒。
　　正好，密林内的木系能量吸收得差不多了，他感觉再继续可能会伤害到这片密林。
　　于是，他趁着还有些木系能量残留。
　　控制着化为一片木之网。
　　虽然没有本体的属性面板那般可以清晰见到自身修为提升的状态。
　　但第一分身也对自己当前神意层次有某种判断。
　　或许是由于他的精神力过于强大。
　　他展开的精神力，一下子将周围这片极其广袤的密林给笼罩住，共鸣、同步化了。
　　他一时也很难形容那种感觉。
　　总之就是……类似于，这片密林成了他躯体的延伸。
　　只是他也知道。
　　他无法长时间处于这种特殊状态，毕竟处于这种状态时他的精神力消耗极大。
　　但趁着炼化七窍归一。
　　晋级五阶精神力猛长的当头。
　　此刻精神力还撑得住。
　　察觉到这一点后，第一分身马上借密林之力，向上方的敌人攻击。

第808章 似乎忘了点什么？
　　同时，心中杀意一起。
　　木之神意自然而然化为一道剑意。
　　他让实化的木之剑意斩向上方，果断的断掉敌人逃离的羽翼，一剑建功！
　　发现敌人其实没有想象中强大。
　　第一分身更是杀意更坚。
　　冲了上去。
　　他正想试试自己晋级五阶后的战力。
　　晋级前，是五阶巅峰，顶尖大领主层次！
　　现在呢？
　　正好有敌人可以试试手！
　　第一分身没和敌人做战前垃圾话的表演，话一说完，再次冲了上去。
　　这一次，他不再只试验体质力量速度。
　　而是再次控制自身木之神意！
　　嗡嗡嗡……
　　沙沙沙……
　　密林，仿佛活了过去。
　　翼双绝大惊。
　　这是……“你是宗师！！！？不！！这怎么可能！！！”
　　明明之前的天象没有维持多久，他收到信息马上就赶来了，他的速度本就世间顶尖。
　　并且，他一直在不远处。
　　准备要么伏击姓何的，要么引出黄光后偷袭灭掉对方！
　　对他这位宗师以下最强者来说。
　　黄二与治疗大师什么的存在，都完全激不起他的兴趣，他只想杀掉至少一位人类一方顶层战力或顶尖潜力者！
　　只有杀掉足够有影响力的人类强者。
　　他才有机会觐见新王！
　　当然，那位传说中的空间兽王不一定接见他。
　　但带着一尊人类伪宗师的头颅，或者人类绝代天骄的头颅去求见。
　　想来那位血统尊贵的空狐太子一定会很欣赏他吧！
　　翼双绝出生于人类疆域，却恨透了人类。
　　以自身兽族血脉为荣！
　　只要能坑害到人类的事情，他总是无比狂热与积极，他想要彻底提纯血脉转化兽躯。
　　他需要获得兽王的青睐！
　　但兽域的兽王们，很难觐见，对他态度大都淡淡的。
　　这一次，他觉得找到了机会！
　　不过，就在他感觉可以将黄光慢慢拖死在这里时，那位被他施展精神异力打扰两次的晋级者居然成功了！？
　　翼双绝无比震惊，也不敢相信。
　　这位，居然有宗师之力！？
　　人类又出现了一尊宗师！！！
　　还是晋级动静极小，误导了他的那种宗师！
　　不行！
　　他得将这一情报传递回去！
　　他不能死！！
　　翼双绝瞬间给自己找好了理由，毫不迟疑就要遁离，不过他的双翼处传来一阵剧痛。
　　他的兽躯双翼没了……
　　翼双绝瞬间掏出一件备用伪翼秘宝，整个人冲天而起，他知道眼前这位应该是与木有关的宗师。
　　与这样的宗师在密林范围内战斗是件蠢事。
　　翼双绝的逃离之路当然并不顺利。
　　韩万与黄光早就经验丰富的默契配合着，在上方两个方向阻挡他的逃离。
　　剩下的方向，有那五位再次恢复的五阶。
　　还有秦沐也随时关注准备替补。
　　翼双绝张口再次发出精神力攻击，他的精神力离宗师层次无比接近。
　　他自认就算遭遇宗师，也能让其恍惚刹那。
　　当然，那是指全力针对宗师施展。
　　这一刻，他目标不是攻击那位宗师，只是要趁对方新晋级精神力未曾完全蜕变时。
　　破开一丝逃离的屏障。
　　唳！！
　　翼双绝发出精神力攻击后，全力飞行，这时，他看到前面有一人正冲他刺来一道翠绿剑光。
　　“不！！”
　　天赋神通全在那一双鹰翼上的翼双绝，此刻就算想爆发速度闪避都来不及。
　　噗！
　　一剑绝杀，一剑灭敌！
　　精准无比的剑光。
　　带着第一分身最为熟悉的一丝剑意，‘刺柳’在本体与剑心果树战斗中早融入了他对剑的理解中。
　　成为了他熟悉无比的剑招。
　　第一分身以下方密林凝聚出来的一道木之规则剑意，一剑刺入翼双绝额间。
　　生机的另一面是死亡。
　　一尊伪宗师就这样死于第一分身剑下。
　　“啧！实力也不怎么样嘛！”
　　第一分身手上的剑光消散，他伸手将尸体拎起。
　　有点小纠结。
　　看向迎过来的大哥，第一分身晃了晃手上的尸体，皱眉问道：“哥！这家伙没有原型吗？”
　　之前看到这人背生双翼，鼻子也不似人。
　　手上还是鹰爪状态。
　　以为这怕是一头看着像人的大领主级凶兽，结果……居然真的是兽人？
　　“老……四！你晋级宗师了！？”
　　黄光没在意那头死掉的尸体，只关注这个问题。
　　韩万既想关注那尸体，又想知道答案，表情也纠结极了，他想上前行礼却不知道如何称谓。
　　只能先等黄光询问。
　　“呃……一半吧！”
　　第一分身想到本体基本上算是晋级宗师了，他是分身，勉强算是一半吧？
　　并且，如果给他时间。
　　又有本体精神力支持。
　　他似乎还能继续发挥当前的木系规则掌控程度。
　　就算没有本体支持，他感觉自己体质与力量等，又有了一截提升。
　　伪宗师层次总该有吧？
　　所以，他回答说一半，合情合理。
　　“晋级失败了！？”黄光当时表情先是难看，随后似乎想到了什么，出神起来。
　　“该死的兽神教！！”
　　黄光表情恢复，眼神凶狠的道。
　　第一分身先摇头，再点头附和，并且询问道：“哥，你知道兽神教老巢在哪里吗？”
　　“黄尊者，还有这位亚宗师阁下……”韩万的声音在两人身后响起似乎想说什么。
　　秦沐打断几人，快速道：
　　“兽神教二长老去埋伏何师去了！！”
　　“在哪里！？”
　　第一分身双眼一亮，黄光神情与他如出一辙，两人忙追问地点。
　　秦沐快速回答：“应该是在……”
　　“我们马上去！”
　　“对！”
　　两兄弟积极无比，正要行动时，第一分身隐约觉得似乎忘了点什么。

第809章 宗师追随者
　　“亚宗师大人！多谢您之前数次相救！”
　　没等第一分身与大哥飞离，身旁几个声音一同开口，向他表达了谢意。
　　第一分身对这几位印象还行。
　　颌首道：
　　“我姓闻，不用叫我亚宗师！”
　　“之前治疗是为了感谢诸位义气出手之情，若日后需要治疗，可以直接来南回省找我！”
　　人家与他非亲非故，和大哥一起替他晋级护法。
　　闻林承情，于是开口报了姓与地址。
　　同时，他也看向韩万与秦沐，这两位也替他拖了不少时间，他也承情。
　　“两位，多谢出手，回头有治疗需要……呃，秦大师，我这不是要抢你生意！”
　　第一分身马上想到秦沐也是位治疗大师。
　　秦沐苦笑摆手。
　　“闻大人您客气了，替你护法本就是应该的，我们现在快去截住那位二长老，时间晚了，怕就逃走了！”
　　秦沐很担心何师，也担心她那弱兮兮的弟子常悦。
　　想到常悦，她马上想到了一人。
　　她快速道：“我先带黄二兄弟去境外血斗场如何？”
　　她知道自己实力弱，面对伪宗师之战跟累赘差不多，于是就想着处理后勤。
　　就要赶路的黄光顿住了。
　　第一分身也顿住了。
　　两人对视一眼。
　　‘原来是将二弟（二哥）忘了啊！’都从对方眼中看到了类似的情绪。
　　“咳！哥，你将你东西收回去，我好装二哥！”
　　第一分身传音简易道。
　　黄光虽然没听明白，但兄弟之间也不用事事解释清楚，点头，往下一寻。
　　很好，老二很聪明。
　　整个人埋在一株巨树的树洞内，外面是厚得惊人的枯叶与腐土。
　　如果不是黄光有着血脉感应。
　　一时半会儿还找不到他藏哪里了。
　　唰！
　　两人飞了下去。
　　将黄二挖了出来，黄二处于龟息状态，被黄光一巴掌拍醒了。
　　黄二还有点懵逼。
　　不过，看了看左右，看到第一分身时笑了：
　　“我看到那几人恢复得快就明白……你晋级成功了，为了不给你们拖后腿……”
　　毕竟他实力弱，如果别人要突破肯定冲他来。
　　再有，他身上的那层护罩与老大密切相关，如果强行坚持在外被打破了。
　　或许对老大状态有很大影响。
　　黄二在发现没有人注意到他时，就果断的找到一处之前看好的位置将自己埋了进去。
　　“还挺有脑子的！”
　　黄光给弟弟拍了拍身上的泥叶，少有的夸奖道。
　　黄二懒得理他，只是兴奋看向第一分身。
　　“伪宗师了！？”
　　第一分身顿了下，用力点头。
　　看到二哥笑得一脸激动的样子，他觉得就让他们这样以为也挺好的。
　　黄光表情有点困惑。
　　不过，他也不是什么都要问清楚。
　　将二弟身上的那层护罩解开，一招手，将血玉招到手上，冲老三示意。
　　第一分身伸手一搭，将二哥收入外空间。
　　又对大哥点头：“行了！”
　　想了想，又解释了一句：
　　“我舅舅也在里面，之前是你那护玉让我没办法收走二哥……”
　　“嗯，那我下次将那玉改一改激活设定？”
　　“改了如果我不在二哥身边，东西被他弄丢了怎么办？”
　　“那你觉得应该怎么办？”
　　黄光也很苦恼。
　　第一分身提出了之前的一个想法：“要不，让二哥晋级五阶吧！”
　　黄光一听，若有所思起来。
　　“但神意……”
　　第一分身想了想，询问大哥道：
　　“大哥，除了剑心果这种可以帮助凝聚剑意的宝物外，应该也有其他同类型的宝物吧？”
　　实在不行，就将二哥往剑道方面调|教！
　　另外，他舅舅也是这样。
　　“宝物不好找，不过，我回头试试！”
　　黄光边思索边道，两人也不再返回之前位置，直接往秦沐说过的地址飞去。
　　身后韩万秦沐和那五位五阶，也跟了上来。
　　不过，没敢凑到近前。
　　韩万与秦沐也在一路传音交流，后面五人同样在边飞边交流，商讨接下来的行动。
　　韩万传音秦沐：
　　“闻大人自称姓闻，会不会与那位闻林小神师有关？”
　　秦沐也是这样猜想的。
　　毕竟一位亚宗师，面对他们时也没有隐藏身份的必要，所以，自称姓闻就不会有错。
　　“南回省，地址都给了，应该是闻神师的长辈……”
　　秦沐说到这里，莫名有点其他想法。
　　真是长辈吗？
　　不过，不是长辈，难道还能是闻林本人不成？
　　秦沐排除了这个答案后，最后只冲韩万肯定的回复：“应该没错！”
　　除了秦沐韩万讨论着新晋伪宗师的身份时。
　　后面那五人也是讨论着一个可能。
　　“你们说，如果我们申请当闻宗师的追随者，应该不会被拒绝吧？”
　　“但乾国与国外不同，那里对世家压制得紧！”
　　“再不同，宗师可不一样！
　　还是位治疗宗师！你们想想，谁敢得罪一位战力非凡又能治疗的宗师呢！？”
　　“如果有机会，谁不想有一尊宗师靠山呢！
　　反正我打算放弃国外的那点东西，你们没感觉到吗，以前的暗伤都消失了！
　　我是感觉我现在状态与从前完全不同了！”
　　“我也感觉到了！生机！我以前以为我最多还能活上二十年，再努力给孙子赚点资源，但现在……”
　　那人没细说，但表情激动无比。
　　其他人也是互相对视一眼，都看出对方眼中的狂热与坚定。
　　这位闻宗师，他们追随定了！
　　接下来，就是讨论如何让闻宗师收下他们了……
　　他们也算一方大佬，以前只是别人哭着求着要追随他们。
　　现在，让他们去追随别人。
　　几人集思广益，马上定好了追随闻宗师的一二三策！
　　献宝！
　　立功！
　　送礼并讨好其亲友！
　　显现自身能力，并且找到恰当机会表露出投靠的态度！
　　“所以，我们现在一是需要继续跟随宗师出战，展现战力……呃，至少展现英勇不怕牺牲的一面！”
　　“二是，了解闻宗师的具体情况，例如，他的妻妾子女等……”
　　“等等！我听说，乾国内不允许一夫多妻或一妻多夫，妻子最多只有一人，其他的只是情人……”
　　“好！那我们打听一下闻宗师的妻子与情人，还有子女们的喜好……”
　　“要不，打听一下长辈？我总感觉闻宗师很年轻的样子……说不定，还不到五十岁，不，四十？”
　　“怎么可能！闻宗师是治疗宗师，肯定会更显年轻罢了！”
　　“兄弟们，我好像听到闻宗师叫黄光哥？”
　　几人顿住了。
　　黄光，好像也就四十来岁吧？
　　以此倒推，闻宗师的年龄……几人先是面面相觑，随后都看到了各自眼中的狂喜神情。
　　一位最多四十来岁的亚宗师！！！
　　天啊！
　　一定要投靠对方！

第810章 兽王？吃过了！
　　第一分身与黄光都察觉到身后略为火热的视线。
　　不过，两人并不在意。
　　加快速度飞行，飞行同时，黄光还传音询问：“老三，你…那边没事吧？”
　　“没事！”第一分身很是肯定的回答。
　　黄光放下心来，又瞅了他一眼问：
　　“不打算隐藏身份了？”
　　都自报姓闻，容貌也没有遮掩，家住南回省也报了，不管是秦沐还是韩万要查都很容易。
　　“不需要了！”
　　第一分身想着本体离皇级也就只差一丝距离罢了。
　　换句话说。
　　他马上本体就七阶了！
　　从兽王爹那里获得的一些兽族高层战力情报来看。
　　目前兽族是没有皇级存在的。
　　人类一方，似乎六阶宗师就是最高水平……当然，他也不排除有老阴…老谋深算之辈藏得很深！
　　但就算再藏得再深。
　　他只要晋级皇级，相当于七阶后，大不了不在这个世界玩了！
　　从本体那里传来的同步记忆让他明白。
　　如果不是担心损失掉破天剑峰传承，他几乎随时都可以打包亲友闪人。
　　就算不往外。
　　以他现在蜕变后的精神力，空间掌控越发精深，只要愿意花时间四处寻找并炼化空间碎片。
　　他也可以创造出类似空狐秘境那种可以让人生存的空间。
　　至于生存多少年？
　　这个应该与秘境空间依托的承载物，还有炼化融入的各类稳定空间的能量有关。
　　“你……晋级了！？”
　　黄光很是激动的传音询问。
　　在黄光看来。
　　引动异象又没有真正晋级宗师，但战力却明显大增还带有宗师领域。
　　其他人或许以为是晋级失败。
　　但只有他知道。
　　眼前这位刚刚斩杀了一尊强大伪宗师的少年，其实只是一具分身罢了。
　　分身，受限于凝聚时的规则核心。
　　目前五阶规则核心大概就是上限了，毕竟六阶的规则核心就不叫规则核心。
　　而叫天生灵宝了！
　　老三可能拥有一件空间类灵宝，但总不能还拥有一件木系天生灵宝吧？
　　武王遗宝中，有空间类宝物不奇怪。
　　但木系，生机类。
　　知道当年武王是真的重伤过的黄光，第一时间就排除了这个答案。
　　所以，排除了其他可能后。
　　剩下的就是……本体已成宗师，分身自然就能施展宗师领域了！
　　就像他此刻一样。
　　“正在进行中！”
　　第一分身没对大哥隐瞒，实话实说。
　　收到确定的答案后，黄光面部抽了又抽，他实在情绪波动太大了。
　　太惊喜？
　　不！
　　太震惊了！
　　真的晋级了！！？
　　晋级宗师了！！？
　　至于那个‘正在进行中’的回答，在他看来，和晋级成功没什么区别。
　　毕竟他都能晋级成功。
　　老三自然不例外。
　　黄光恍惚的想起了闻林的年龄。
　　十八岁零两个多月？
　　武王嫡传，恐怖如斯？
　　等等！
　　当年武王多大晋级六阶的来着？
　　这应该叫——青出于蓝胜于蓝！
　　“好家伙！回头……回头大哥带你去宰头兽王开开新荤！！！”
　　黄光兴奋得几乎语无伦次。
　　第一分身随口道：
　　“开过了，刚吃过……”
　　说完，他感觉这话似乎哪里不对劲，瞥了眼大哥，见他满脸通红的样子。
　　难道不是他不对劲，是大哥有问题？
　　“吃？吃过了！！？”黄光缓了几秒才反应过来老三说了什么，顿时瞪大双眼。
　　飞行速度都不由自主慢了下来。
　　第一分身扯了他一下，两人继续往前，已经能看到前方一片营地废墟。
　　“你吃过啥！？”
　　黄光注意力没有在下方，依旧传音问第一分身。
　　第一分身眉头紧锁，看向下方。
　　之前他就发现有问题，交易时产生了爆炸，然后，现在交易时来过的营地毁了。
　　目标是他还是二哥？
　　目测应该是二哥吧，毕竟看秦沐大师的样子，大概连他舅舅是谁都没记住。
　　“吃过兽王了，不过不介意多吃，大哥，我们回头再讨论这个！”
　　“之前我和二哥他们过来，遇上了……”
　　第一分身快速将之前发生过的事情告诉了大哥，他本人不在意，对他也伤害不大。
　　但如果是针对二哥的布局，肯定不能瞒着大哥。
　　大哥听了才能更清晰是怎么回事。
　　黄光听完，身后的人也到了。
　　黄光看向韩万。
　　“空爆神通？”韩万这人是谁黄光当然认识，他揍韩延波时就了解过了。
　　本来以为揍了儿子能出来老子。
　　结果，他都揍了十几次了，这韩万依旧不动如山，完全没有出来切磋的意思。
　　以前，他对这人有些敬意。
　　毕竟像这样尽职尽守到无视家人晚辈的行为，他自认为做不到。
　　但并不影响他对这类人产生敬意。
　　当然，敬意归敬意。
　　切磋归切磋！
　　有机会，该打还是得打！
　　“布置空气炸弹一事，是延波过于鲁莽，回头我将他叫来，黄尊者你随意处置！”
　　韩万一脸严肃的开口。

第811章 讨论战术
　　韩万没有找借口说理由。
　　例如：
　　空气炸弹是控制着在黄二离开后引爆的，强度也有控制收敛。
　　营地被毁也是黄二他们离去后进行的。
　　这处营地本来就是清理任务中的一处位置，是你弟弟干扰了任务才对……
　　你弟弟来干什么你不清楚吗？
　　等等！
　　他直接将儿子扔出，说任处置。
　　黄光与他对视，明白了点什么，微微点头：“先解决境外的问题，然后找地方细聊！”
　　黄光同时传音询问第一分身。
　　“确定暴露‘闻林’的身份与实力？”黄光语气中对‘闻林’两字加重了。
　　第一分身瞅了眼大哥。
　　点头。
　　说宗师修为，他大哥的本体，有八成…不！九成九可能是一尊宗师强者！
　　毕竟现在他也见多识广了。
　　宗师兽王这一层次，与五阶层次，差距惊人的大。
　　“大哥有其他建议吗？”
　　不清楚大哥为什么隐藏实力，难道说，有什么大麻烦？
　　当然。
　　新增一尊宗师，会出现一次大兽潮已经是常识性的问题。
　　所以，大哥是为了不引起大兽潮？
　　也是考虑到这一点。
　　第一分身思索后，发现自己只暴露伪宗师实力，似乎可以说是恰到好处。
　　“这样挺好！”
　　黄光传音肯定道。
　　不过，他马上又道：
　　“唯一的麻烦，就是如果你不藏扎实一点，会有源源不断的意外或阻碍出现……”
　　黄光顿了一下，又补充道：
　　“家人意外，各种影响你心境的阻碍！”
　　传音说着，黄光甚至笑了笑。
　　“事实上，我们的开局比从前那些倒霉蛋强多了！我们没有什么拖后腿的亲人……”
　　第一分身欲言又止。
　　黄光传音笑道：
　　“你二哥以前外出都伪装几层身份，其他时间也基本上不离开血斗场……”
　　说到这里，黄光眼中闪过感慨。
　　他为什么这么宠弟弟？
　　还不是因为这个弟弟值得！
　　少年时因为他，影响了机缘与修炼时机，成年了也因为他隐姓埋名东躲西藏。
　　从来都是全心信任他。
　　崇拜他！
　　就算修炼天赋不怎么样，也懈怠了些，但人品心性他这二弟都可以算是上佳！
　　“要珍惜这些为了你牺牲自由的家人！”
　　黄光语重心长道。
　　第一分身一边点头表示认可，一边目光示意了一下大哥：“大哥，我是想说，我们不是来寻人救援的吗？”
　　秦沐大师急得头上都快冒烟了。
　　黄光这才看向秦沐，歉意道：“抱歉啊老秦，我和我兄弟刚刚商议了一下救援战术！”
　　反正他们都是传音交流的。
　　实力比他们弱的人也不可能窃|听到他们的交流，所以黄光说得一本正经一脸严肃。
　　秦沐…半信半疑。
　　韩万信了！
　　不远处跟来的五人。
　　也齐刷刷认真点头若有所思。
　　以表情附和黄大佬的言语。
　　“对了，位置具体在哪个方向，你们就不要过去了，容易引起察觉……”
　　黄光提到正事，看上去非常靠谱。
　　韩万看向第一分身。
　　“请问黄尊者，闻大人，那我们接下来应该怎么做？”他很自然的将主动权交出。
　　秦沐有点急：
　　“还需要什么战术？”
　　“闻亚师与黄…尊者你们一起上，兽神教就算后面几位长老来了也得歇菜！”
　　两人都拥有群攻型领域。
　　虽然闻大人是亚宗师，但黄光论实力也能称得上一尊普通亚宗师了。
　　两尊亚宗师，也就是伪宗师一起上。
　　双重领域叠加！
　　再多敌人不都得完蛋吗？！
　　“老秦你说得有道理！好！战术就这么定了！”黄光义正言辞回答，又道：
　　“方向？”
　　秦沐表情有点波动，不过，还是指了指方向。
　　黄光告诉她：
　　“那边至少几十里内，没有战斗波动！”
　　黄光还看了眼老三，从后者眼神中得到了肯定。
　　“之前我们就在离这里三十里以外的地方……”秦沐快速描述了一下距离与位置。
　　说着，她想到了什么。
　　“空间封锁！？”
　　第一分身点头：“有可能！”
　　“大哥？”
　　都决定暴露身份了，叫声大哥在第一分身看来就很无所谓了。
　　其他人却不由多看了眼黄光。
　　知道‘黄山’存在的人，忍不住在心中嘀咕着，这黄尊者难道有某种聚集绝世天才的恐怖气运吗？
　　以前提到黄光，大家在说他天赋绝世的同时。
　　总忍不住要提一提他那废材弟弟。
　　但现在……
　　一位黄山，听说五阶巅峰，一位闻亚师，刚灭了被称为宗师下无敌的兽神大长老！
　　而黄光的‘废材’弟弟也有四阶修为。
　　说实话。
　　只要不和黄光本人，还有其他的变态天骄相比，四十岁左右的四阶。
　　真称不上废材！
　　说是天才，也没有人会觉得不对。
　　第一分身与黄光无视其他人异样的眼神，简洁交流两句，有所决断。
　　“诸位！目前有几个方向需要寻觅，我们正好分为三队！”
　　黄光开口。
　　没等那五人积极表态要跟着‘闻大人’，第一分身开口补充道：“我和大哥各为一队，你们七人一队，正好战力差距不大，以防遭遇意外！”
　　毕竟是为了救援，不是为了去送菜。
　　谁知道会不会被围点打援呢？
　　第一分身这话一出，其他人想想也说不出异议，毕竟在场论战力大家也清楚极了。
　　‘闻大人’最强，次之为黄尊者。
　　再次为韩万。
　　剩下的几人。
　　秦沐的战力在那五人中也仅仅只是不上不下，但优势在治疗大师身份。
　　由韩万秦沐与剩下五人组成临时队伍。
　　确实效率最高。
　　没有人反对下，三方人马开始行动。
　　除了刚刚过来的方向以外，正好分为三个方向，第一分身与大哥、第三小队扇形飞出。
　　约好了发现异常以阵符引起动静示警。
　　不过！
　　因为可能存在空间封锁，所以这次寻觅以寻找战斗痕迹为主。
　　第一分身不知道其他人寻觅效率如何。
　　对他来说，他已经渐渐习惯了借天地间的草木之力来代替他感知周边。
　　他在一行人中实力公认最强。
　　于是选定的方向为中间，一路往前，以便两边有动静时可以及时增援。
　　密林以外，荒野半沙漠化区域居多。
　　这里是曾经的某些高烈度大战造成的结果。
　　一些荒漠区与密林区成为了乾国与其他国家间的自然隔离带。
　　也是三不管的境外无规则区。
　　第一分身一开始在稀少的植被中收获的信息偏少，但渐渐的，他大地上的一些发育不|良的草木开始了生长。
　　天地间，木系能量不算稀少。
　　只是在荒漠区域内，这木系能量就仿佛无根之水，根本没有承载之基。
　　第一分身一路锻炼着自己的木系神通。
　　不仅仅只是治疗之用。
　　而是更偏向生机！
　　生机……在荒漠区更为显眼，更为清晰，第一分身一路上播洒生机，隐约又有所得。
　　之前在密林内，他下意识的收集了不少植物种子。
　　当时是为了备战所用。
　　大部分是那种生长后枝藤无比坚韧，还带刺类的藤类植物，不过这种植物生长对水的需求也偏少。
　　到了荒漠区后，第一分身开始一路扔植物种子。
　　并且给予生机。
　　一路上仿佛绿色长龙一般，不断有藤木在黄土或半沙化土壤中扎根生长。
　　有生机之力的刺激，植物根部往下非常有劲的猛钻。
　　木与土，本就后者增益于前者。

第812章 晋级方向选择
　　随着时间过去，第一分身的目标重点也不是寻找救援对象了。
　　毕竟到了野外你才会发现天地之辽阔。
　　荒野区内。
　　一眼望去天地仿佛一个样！
　　若不是他有着清晰定位感，怕是早就在这种看似周围一个样儿的地区迷路了。
　　一路上的草木清晰给予他定位。
　　第一分身渐渐的重点转到了将这片眼中的半荒漠，化为有植被点翠的区域。
　　这样做，也有将客地化为主地之意。
　　毕竟他的密林领域，其实是源于之前晋级所在的那片原始森林。
　　只有在木系能量更浓郁的地方。
　　他才能发挥出，秦沐所以为的攻击领域。
　　当然，没有地利的情况下。
　　他还有体质力量与剑道修为！
　　第一分身为了更好的扮演闻林自身角色，除了由本体转移来的回春神通外。
　　还着重重修了斩异剑！
　　有本体那里的修炼经验，又有之前不断吸收炼化的破天剑传承内容。
　　闻林的第一第二分身在剑道上早就再进一步。
　　只是没有战斗让他展现出来罢了。
　　这次，初试身手。
　　第一分身轻易的将自身对木之规则的掌控，化为剑，先斩兽神大长老双翼。
　　再斩兽神大长老本身！
　　“万物皆可为剑……”第一分身初步有了这样的念头，这是由事实倒推出来的理论。
　　并非从前那种，看小说时记下的只言片语。
　　也就是别人的经验与自身经验差别。
　　在有了‘万物皆可为剑’的明悟后，正在晋级中的闻林本体似乎心中一动。
　　卡在实化与领域间的神意，一下子冲破了屏障。
　　自然而然，从实化层次到了领域层次。
　　并且带动了兽躯晋级中的闻林，他潜意识选择了最佳最契合自己的晋级方向。
　　【天赋：先天剑体（蜕变中）】
　　先天剑体从最初的半蜕变，似乎又进化了一步，不过这一切闻林只是潜意识感知到了。
　　他依旧在专注着晋级与进化蜕变。
　　躯体、血脉、骨骼、毛发等等！
　　仿佛都带上了某种锋利剑韵，整个兽躯剑意凛烈之极。
　　巨大的银白色狐形巨兽在空间深渊内睁开了双眼，目中仿佛射出数丈剑芒。
　　在剑意的刺激下。
　　他似乎提前完成了某些晋级与蜕变。
　　当然，也有未完成的。
　　闻林下意识感应了一下意识深处那团属性面板的模糊之光，里面清晰了部分。
　　他扫了一眼。
　　【空间兽（化形）：纯血】
　　【种族：兽（人）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：先天剑体（蜕变中）、空间、阴影（离火、木…）】
　　【力量：王级（王级++）】
　　【敏捷：王级++（王级++）】
　　【体质：王级（皇级蜕变中）】
　　【等阶：王级（100/1000）】
　　【血脉值：8/9（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　【神意：杀剑（领域）：2000/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】、破天剑意（领域）：2000/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　【契约灵兽：金剑灵猴（成长期）】
　　晋级了？
　　闻林瞬间清醒过来，发现属于本体的体质，依旧是皇级蜕变中他无语了。
　　不过，意念在那几个字上一落。
　　‘皇级蜕变中’五个字中似乎传出了某些信息。
　　“选择？缺少规则之力？”
　　不是他的体质在卡他，而是想要真正晋级皇级体质，他得做出选择。
　　选择方向，并且给予足够的规则之力。
　　也就是晋级资源。
　　闻林一边思索着，一边将分身上传的记忆同步了一下，了解了当前的时间与情况。
　　发现他在空间深渊内，仿佛时间感被拉长了。
　　他感觉过去了挺久。
　　但事实上。
　　外面也就过去半天左右。
　　既然二哥舅舅没事，大哥也出现了，第一分身也凝聚了神意晋级五阶有了亚宗师战力。
　　他当然就更不用担心外面的事情了。
　　随着第一分身到处洒种子，将植被在荒野上加强与蔓延，虽然缓慢却搜索效果绝佳。
　　似乎已经察觉到了某种空间之力。
　　也就是第一分身想寻找的空间封锁区域。
　　闻林本体念头一动，将一道破天剑意传入了第一分身的半灵魂体内。
　　闻林神魂完成灵魂蜕变后。
　　成就灵魂体。
　　分身，受到他的灵魂体渲染，也化为半灵魂体状态。
　　未来没有特殊情况，无法更进一步提升了。
　　毕竟目前的分身意识体，只是他的分魂一道，而分魂是无法成长为真正灵魂体的。
　　就算如此。
　　半灵魂体的分身在意识精神力潜力上。
　　也相当于八|九重的精神力了。
　　只是受限于精神力量的积累，躯体修为，还有自身对精神力的掌控与施展技巧。
　　所以，发挥出的精神力强度受到限制。
　　五阶的第一分身，在精神力施展上，大概也就只有六重精神力层次。
　　但若是全力爆发。
　　无视对躯体的伤害与影响。
　　也能爆发出临时七重状态。
　　已经足够了。
　　闻林本体了解了一下主体与分身的状态后，意念通知了分身一下然后再次进入冥想沉思中。
　　他目前拥有的可选择为皇级体质根基的规则有：
　　先天剑体、空间、离火、木、不死神魔体……
　　五个选项，有的在意料中。
　　有的却不是。
　　闻林不太明白。
　　同为上品+层次的神通，为什么不死神魔体可以成为皇级体质根基。
　　剩下的还有‘神龙变’、‘身外化身’则不行？
　　‘木’可以看成是‘枯荣’神通。
　　‘空间’可以视为‘乾坤’神通。
　　‘离火’更能理解了。
　　先天剑体……闻林突然有些恍然。
　　剑体、不死神魔体，这体质类的神通与天赋才更契合体质的蜕变是吧？！
　　“不能全部都选择吗？”
　　闻林苦恼的想。

第813章 世界本源之力
　　并非不能全部选择。
　　但是！
　　全部选择，需要达到的晋级条件就多了。
　　如果只选择一项，类似如空间晋级，他只需要寻找足够多的空间规则融入自身。
　　如果除了空间，他还想选择离火。
　　那么，他还得寻找更多的离火相关的规则融入自身，并不仅仅如此……
　　闻林发现他意念加深了在面板文字上时。
　　一些信息自然而然浮上心间。
　　“如果要融入双规则，还得寻找到世界本源之力，才能融入双规则？想融入的神通规则越多，需要的本源之力就越多！？”
　　清晰了，明了了！
　　但，规则之力他还能理解，世界本源之力又是什么？
　　幸好，他面板进化了。
　　这些疑惑，让他再次加深意念，消耗精神力后获得了答案。
　　“类似空间本源一般，世界本源之力，就是支撑世界存在的核心力量，规则之源……”
　　闻林表情几变。
　　如果，他只选择一个方向的皇级体质蜕变。
　　那么，就不需要世界本源之力。
　　因为神通本身就是本源所化，只是已经有了属性，不再是纯粹的本源之力。
　　“觉醒神通者，就是体内有一丝本源之力，转化为某一神通……”
　　“异兽这边，靠血脉传承这种本源之力……”
　　“不过，也有一些凡兽，如人类十八岁前觉醒一般，会有机率感染这一丝本源之力获得变异……”
　　或许是灵魂蜕变后的好处。
　　闻林现在发现他的面板有用多了。
　　当然，这也可能是属性面板融入了他的精神力天赋洞察，还有他之前不断炼化破天剑传承的原由。
　　无数信息碎片被他存入自己的意识空间。
　　也就是现在的灵魂空间。
　　想到灵魂空间，闻林意念一动，看向了似乎同样有所变化的意识灵魂区域。
　　层次化了？
　　意识灵魂空间有了变化。
　　闻林检查后发现没有异样，只有好处，暂时又将注意力转到选择上。
　　一时下不了决定。
　　主要原因是：“世界本源之力，到底好不好弄到手！？”
　　如果是一种无法弄到手的东西，他就在先天剑体、离火、空间三者中选择了。
　　意念集中，冲面板发出询问。
　　可惜他的面板不是系统，关于这个问题，居然没有给他答案。
　　闻林也并不遗憾。
　　“所以，只是涉及到知识类的信息，可以获得，但情报类还是无法……”
　　这样的结果，他也能理解。
　　知识类是固化存在的信息，而情报类，是变化的信息。
　　面板已经可以弥补他在知识常识上的缺失了。
　　还想人家连情报也给提供！
　　似乎想得有点……太美了！
　　“自己想不出来，不懂的，问别人就行了！”情报罢了，兽族与人类他现在都有人啊！
　　于是，闻林准备出关了。
　　这次闭关，除了体质没有晋级到皇级外，其他的闭关目标全部达成了。
　　而皇级体质，也蜕变到了关键。
　　只缺选择和资源。
　　“先天剑体方面，破天剑峰或许可以给予我一些答案，空间则可以问兽爹，至于离火……”
　　闻林想到了他修炼出离火的原传承功法。
　　“丹师协会，似乎曾经拥有离火秘录的传承，一门功法的诞生必然是有原因的！”
　　这三者，是闻林有一定信心完成皇级蜕变规则之力收集的。
　　至于木系？
　　闻林对此首先放弃了。
　　当然，如果有足够的世界之源来融合此规则神通，他也不介意一起融合进来。
　　只是五个选项中。
　　木系是最后一个。
　　而不死神魔体，闻林是觉得先天剑体似乎融入了部分不死神魔体的效果，所以才将之排在倒数第二。
　　闻林一边寻思着，一边化为兽躯人形。
　　他发现自己个子没有变化。
　　还是纤细少年形态，不过，晋级兽王后似乎可以调整一些形态。
　　于是，他很自然的将自己调整为十八岁二十来岁的年龄的外形，这样的年轻又不显稚嫩的形态他比较满意。
　　调整了形态后，闻林打算离开空间深渊了。
　　不过，离开前。
　　他有点好奇深渊更深处，是什么情况？
　　是他曾经猜测的星空吗？
　　他在蜕变灵魂体时，精神力向外延伸了极远，但依旧没有摸到空间深渊的边沿位置。
　　闻林看向无光的黑暗深处。
　　沉思了一会儿，他开始往空间深渊与秘境的接口处赶去。
　　他不知道别人在这里是什么感觉。
　　他本人，感觉压力稍大。
　　特别是以兽躯状态待在这里时，周围的压力让他得时刻施展空间之力包裹自身才能坚持下去。
　　但在本体状态时。
　　这种压力就小多了，可坚持时间猛增。
　　当然，闻林知道这是由于他没有进入空间深渊更深处的原因。
　　“回头弄一具空间类分身进去探查一下！”
　　闻林没有自己去探险的想法，思索后，他打算在空间深渊留下坐标，凝聚能量或精神力真瞳烙印。
　　几次后，他放弃了。
　　空间深渊内，其他任何能量与精神力烙印。
　　都会快速消散掉。
　　“对了，异尸连离火都毁不掉，要不……”
　　闻林花了一点时间从空间深渊出来，看着流光溢彩与黑暗深渊结合的异象若有所思起来。
　　不过，去血煞海不是太急迫的事情。
　　他现在体内能量不太缺。
　　差的是规则之力与世界本源之力。
　　闻林知道他出现在秘境后，兽爹就会察觉到，于是，也没有特意联系对方，径直传送去了破天剑峰。
　　……
　　本体闻林去寻找自己的灵兽小猴子时。
　　第一分身也确定了空间封锁区域，联系了大哥他们后，开始绕着空间封锁区布置植物区。
　　等大哥他们靠近，他也布置得差不多了。
　　他看向大哥他们，询问道：“你们知道如何破开空间封锁吗？”
　　本体知道，但本体的手段第一分身不会。
　　韩万沉声回答。
　　“找到节点，然后想办法让节点产生震荡，不过，要寻找空间节点需要至少大师级能量阵师……”
　　“能量阵师？”
　　“对！只有能量阵师才有对不同规则力量的理解与感知，像我们，对空间之力的理解与感知都不行，连找到空间封锁位置都很难！”
　　特别是那种来自灵宝或宗师、兽王层次的空间封锁！
　　第一分身一听。
　　好像不难啊！
　　他有本体对空间的理解，他有强大精神力。
　　他在布置了植被后，对这里的空间封锁区域有了更清晰的感应，当然，远远不如本体那种感知状态。
　　“所以，找到节点，制造震荡就行？”
　　“难啊！我们只能先守在这里，等我联系大师……”
　　“不用了！”
　　第一分身近距离又感应了一下。
　　确定自己感知到了五处节点，告之几人后他选择了一处，沉思两秒后，他将本体分给他的那丝破天剑意施展出来。
　　本来是担心自己木系之力攻击太弱。
　　但随着“铮”的一声！
　　天地摇晃起来！
　　咔嚓！
　　所有人都听得一清二楚的声音，伴随着某道惨叫声响起。

第814章 死得太快了
　　看到直接就如镜面般破碎掉的空间封锁，第一分身并不奇怪。
　　但伴随着的那声惨叫让他心里咯噔了一声。
　　不会误杀了人质吧？
　　呃，好像也不算人质……第一分身瞬间随着巨大的剑痕冲入了破碎中的封锁空间内。
　　其他人则慢了一步。
　　只有大哥黄光同他一起冲入，空间碎破引起的某些冲击将黄光全身割出数道伤口。
　　第一分身顿了下，见大哥气息稳定。
　　没传音浪费时间。
　　敌人是谁？
　　只要冲进来第一刻，他就清晰无比了。
　　一位长相正常的人类中年人，四位长得奇形怪状的玩意儿，齐刷刷五双眼睛看向他。
　　经历过兽神大长老外形的冲击后。
　　第一分身对奇形怪状有着极强大的容眼之能。
　　除了一人与四怪外，远处还有一处小战场，明明离他出剑的位置最远。
　　却在剑痕尾部留下两半肢体。
　　第一分身快速扫了一眼，很好，半人半兽状态的伤者！
　　在惨叫声渐渐消失的地方，还有一男一女，第一分身看到了认识的常悦。
　　常悦状态不太好，气息有点弱。
　　但不像受伤，似乎是消耗过度那种状态。
　　挡在常悦前面的男子看上去长相还挺英俊的，虽然看着年轻，但第一分身现在一眼就能看出别人大概年龄段。
　　四十岁左右的五阶。
　　天赋似乎还行，长相也不差，二哥这是要被挖墙脚了？
　　那位英俊青年看向第一分身，又看了看旁边恐怖的剑痕，双眼亮起让人清晰的狂热。
　　第一分身：？？
　　第一分身瞬间将二哥从外空间拎出来，安放到常悦身边，简洁道：
　　“二哥，你让我救援的人找到了！”
　　常悦疲惫的双眼中闪过惊讶，看向一脸懵逼的黄二。
　　黄二脑子反应不慢，目光扫过周围，点头：“你去处理其他事情吧！”
　　“好！”
　　第一分身故意乖巧点头。
　　直接冲向已经反应过来的四怪。
　　嘭嘭嘭！
　　第一分身冲上去就打得四怪之一嗷嗷直叫，发现这人实力不怎么样后他快速全力一击！
　　噗！
　　防御的双臂连同胸口一起陷了下去。
　　“卑鄙……”
　　垂死之人艰难吐出这两个字，然后气绝身亡。
　　第一分身很无奈，他怎么卑鄙了？
　　当然，敌人说什么他并不在意，马上又冲入战圈，从那位中年人手上抢过一名敌人。
　　目前三打三！
　　韩万秦沐等人也进来了。
　　“大长老不会放过你们的！！”
　　与第一分身交手那位，长得像鸟人般的怪物，恶狠狠冲第一分身吼道。
　　说完，他身上羽毛往四面八方爆开。
　　一片片羽毛带来恐怖的杀伤力。
　　第一分身马上防御二哥所在方向，也就一刹那时间，那鸟人就化光遁去。
　　第一分身就要追。
　　耳中听到有人大喊：“穷寇莫追！”
　　下意识的脚步一顿，等到想再追，那道极速遁光就已经不在眼前了。
　　第一分身很无语，冲上去和大哥联手打爆了另一名敌人。
　　至于与那位中年人交手的敌人。
　　也在他与大哥联手战斗过程中，不知道什么时候跑掉了。
　　五位敌人跑了俩！？
　　这在第一分身看来，简直难以想象。
　　他第一次遭遇这样的战绩。
　　有点小不爽。
　　特别是，看到那位中年人伪宗师时。
　　他一下子就明白了之前交易过程中感受到的那种注视与锁定来自何方。
　　“你和那几只怪物是一伙的！？”
　　被人窥视行踪锁定带来的几丝不悦，再加上这老头儿导致敌人跑了俩个！
　　第一分身最不喜欢这种会留尾巴的战斗。
　　跑掉的两怪物，实力只处于五阶与伪宗师之间。
　　对他不算什么，但对他舅舅还有其他亲友却是一个极大的危害！
　　“小兄弟误会了！”
　　“闻大人，这位就是何老何大人……”秦沐见气氛有点不对，马上上前打圆场。
　　“常女士没事吧？秦大师您不去看看？”
　　第一分身示意一眼。
　　又道：“幸好我和大哥赶得及时，要不是二哥催促……”第一分身还想表演一下，收到了大哥的眼神。
　　适可而止！
　　行吧！
　　二哥，兄弟只能帮你到这里了！
　　“对了大哥，还有什么事吗？”
　　第一分身思索着，从兽爹那里能不能弄到兽神教老巢的线索。
　　“闻兄弟误会了！老夫只是担心周围有那兽神大长老埋伏，那位向来阴险狡诈不要脸皮之极！”
　　何老神情从容，甚至带上了几分温和笑意。
　　他伸手虚按了一下，阻止了秦沐要替他解释，他目光炽亮看向黄光与第一分身。
　　在两人身上不断回视。
　　惊讶、喜悦情绪明显。
　　“兽神大长老？”
　　第一分身表情古怪，秦沐韩万也是欲言又止，另一边那位英俊青年飞了过来。
　　他语气沉重道：
　　“就是那位宗师以下最强的……当然，他潜力是远远不如黄尊者你的！”
　　“黄尊者……”
　　韩延波看着黄光又不时瞅向第一分身，似乎想询问什么。
　　这时，第一分身取出一大团残碎血肉破羽。
　　“兽神大长老，是这个吗？”
　　外空间内的舅舅与二哥，都是勤快人，已经将能用不能用的物件肢解了出来。
　　吃是不能吃，但当成炼器材料还行。
　　“啊？这，这是……”韩延波瞪大双眼，他毕竟也有五阶修为，对于这团血肉碎羽中的残留强大气息很是敏锐。
　　黑羽！
　　仅次于兽王的气息！
　　何姓伪宗师也察觉到了，他目光扫过眼神给予他肯定的韩万与秦沐。
　　一时间心神波澜起伏！
　　兽神大长老的实力，他是不敌的，所以，这是黄光与这位闻兄弟联手干掉的？
　　人类在千年之际，又增一尊摩天支柱！
　　可喜可贺！
　　没等何老开口，他听到……
　　“这就是那位宗师以下最强的兽神大长老……的残骸！对了，他叫什么名字来着？兄弟，你记得吗？”
　　黄光笑容肆意的开口，又看向第一分身。
　　第一分身沉思两秒摇头。
　　“死得太快，没来得及问他……”
　　现场，一片死寂。

第815章 追随者与武王传人
　　“什么死太快？”远处一起飞过来的俊男美女，出声打破了这里沉默的空气。
　　黄明辉一脸疑惑。
　　他不认识这里其他人，但他大哥三弟都在，底气十足。
　　“老师！”常悦向秦沐行礼，被后者马上治疗检查了一番，秦沐眉头微皱。
　　不过马上想到了什么。
　　期待看向闻大人。
　　第一分身恨铁不成钢的瞅了眼二哥。
　　他故意没有见面就给治疗，就是想让二哥当面开口啊！
　　黄明辉没看懂老三的眼神。
　　不过他看懂了老三需要他开口的意图，马上指了指他来的方向：“那边需要收拾一下吗？”
　　“唉！收拾吧！”
　　第一分身很无奈，二哥完全看不懂他的眼神。
　　一点默契都没有！
　　第一分身也不想留下与陌生人寒暄什么。
　　这里有大哥就行了。
　　于是，他开始带着二哥打扫战场。
　　那位自称姓韩名延波的青年没有留在秦沐大师面前冲常女士献殷勤。
　　反正跟了上来，手脚很麻利的帮着打扫战场。
　　难道是他想多了？
　　第一分身发现韩延波与二哥交流了几句后，两人似乎越说越是相见恨晚。
　　看样子有拜把子的趋势。
　　算了，懒得替他操心了！
　　第一分身干脆离这两人远一点，开始继续扔种子，刺激生机，这时又有几人凑了上来。
　　“需要治疗？”第一分身与这五人不熟。
　　大家间的交际就只有治疗。
　　他目光扫过几人，发现他们状态还行，有点小伤，没有到需要治疗的地步。
　　“不不不！闻大人……请问您需要追随者吗？！”
　　为首一人开口，身后四人齐刷刷瞪向他。
　　话术啊！
　　你这样问，人家回答不需要的可能性太大了！
　　“闻大人！请问您……您对于追随者的要求是什么？”后一人挤开了前面那人，冲第一分身挤出笑脸。
　　追随者？
　　第一分身目光瞟了一眼大哥。
　　见他与那位何老、韩万、秦沐几人落到地面上，布置了能量罩在交流什么。
　　他只希望大哥能问出一些兽神教，还有血源会的老巢情报。
　　至于其他人的激动与狂喜。
　　第一分身大概猜测了下就不再关注。
　　实力越强，看的东西就越是不同。
　　目标也会渐渐产生变化。
　　现在不提本体那边，光是他这第一分身，人生目标就已经往‘洒种全世界’方向转移。
　　洒下植物种子，将自己的领域尽可能扩大。
　　并且在这一过程中参悟木之规则。
　　修炼，变强！
　　参悟规则之道！
　　参悟规则时的感觉太过美妙。
　　已经将他从某些可能存在的阴谋诡计勾心斗角中拔出。
　　“追随者？你们？”
　　本来不想要有麻烦的第一分身，心中一动，没有马上拒绝，看向几人。
　　几位毕竟阅历丰富，察言观色极强。
　　此刻，他们察觉到闻大人的心动与犹豫，对视了一眼，马上统合了意见开始述说起来。
　　‘追随者’的存在，古来有之。
　　就算在乾国当前。
　　也是可以用客卿供奉外门长老护法等身份，成为各武门掌门嫡传等的追随者。
　　另外还有公司也有各种名义上的外援客卿。
　　世家也有类似位置。
　　总之，这是合法合理的存在。
　　几位阅历丰富的五阶，几句话就察觉到闻大人的犹豫之处，马上替他解惑。
　　“也就是说，追随者就是吃我的用我的，我养着，然后替我当打手的存在？”
　　第一分身总结了追随者的权利义务后有些无语。
　　“其实也可以不用您养，我们有自己的资产与收入……我们自知实力差，但也可以替大人您看守门户……”
　　看门？
　　第一分身心中一动。
　　“所以，你们是想自带干粮给我当保安？”
　　“呃，对！”
　　虽然‘保安’两个字有点贬低五阶大佬了，但这得看给谁家当保安啊！
　　“那你们想要什么？”
　　连不要工资都愿意干，肯定不是脑子有包。
　　“治疗！”
　　几人传音第一分身，异口同声，只说了两个字。
　　然后目露期待。
　　第一分身伸手就拍了五人，一人给予一道生机之力，看到五人激动颤抖的样子问道：
　　“说说，都有什么效果与反应……”
　　他取出本子，打算记下。
　　五阶后，他感觉自己的回春神通又有了变化，可惜分身不是本体没有面板可以直观查看。
　　五人各自传音，告之了生机入体后的变化。
　　第一分身询问了他们，征求同意，直接开始以生机之力探查五人的情况。
　　第一分身目前是半灵魂体。
　　虽然可能需要一定时间蜕变才能真正成为一具半灵魂体。
　　但此刻的精神力已经远在众人之上。
　　神通级的‘回春’，五阶的修为，超过修为太多的精神力层次。
　　都让第一分身施展神通级‘回春’的效果无比惊人。
　　天地间，仿佛有同属性的力量加持。
　　进入人体后。
　　‘回春’几乎顾名思义！
　　让人体因为其他任何异常原因导致的受创，都恢复了，细胞在年轻化。
　　寿命！
　　第一分身瞬间察觉到了关键点。
　　回春神通，可以轻易修补五阶的一切暗伤，生长过程中的不利因子。
　　他看着被他几次输入了生机之力的五人。
　　这五人，体内生机勃勃。
　　脸上，身上似乎有了要蜕皮的预兆！
　　幸好……第一分身有点庆幸，他是在实力暴露后显示出这种治疗水平。
　　不过，有了这种能力，他该如何利用呢？
　　依旧按原计划，上学上班？
　　呃，学校还收他吗？
　　他并不想去学校装逼，但之前是有过去学校系统的学习各种常识与理论的念头。
　　只是学习知识，有其他途径吧。
　　“你们对境外荒漠地带，了解吗？”第一分身突然开口询问五人。
　　五人马上积极回应。
　　“太了解了！当年我在漠北那边杀得血流成河！！”
　　“了解！了解！大人您想知道哪方面的？”
　　“大人您尽管下达指令！”
　　五人言语不同，但都兴奋莫名，这代表了他们被收下了？
　　第一分身简单与几人交流了一会儿，见大哥那边完成了对话，于是飞了过去。
　　打量其他人。
　　气氛不算凝重，所以没有冲突了？
　　“小林，何老他们答应了将武王遗留下来的一些东西物归原主！你是武王传人的事我告诉了他们！”
　　这话一出，第一分身感觉到对面几人无比热烈的目光。
　　“不需要对一下暗号什么的吗？”
　　第一分身有点不自在的喃喃道。
　　似乎什么事情太不正常，只要举出‘武王’两个字，就一切再正常不过了。

第816章 隐藏多年目的何为？
　　“大哥，他们就这样相信了？”
　　“为什么不信？”
　　“那个……难道就没有人冒充武王传人身份之类的事情吗？”
　　“冒充武王传人？你大哥我三十岁不到就晋级五阶，都不敢对外这样吹！”
　　黄光无语极了。
　　十八岁的亚宗师，你当很多见吗？
　　至于为什么确定闻林的身份？
　　一是，常悦曾经见过他，二是，高层如果想探查一些信息，有时候不会太难。
　　虽然大哥是这样说，但第一分身还是感觉太随便了点。
　　不过，听到大哥又说，宗师要见他。
　　这才感觉正常。
　　对了，分身应该不会被宗师察觉出异常吧？
　　第一分身刚刚这样想，大哥的传音就到了耳边：“放心！大哥也不是没见过宗师！”
　　这边两兄弟交流中。
　　第一分身将他收五位追随者的事咨询了大哥。
　　黄光心情复杂又习以为常。
　　毕竟那五人他也认识。
　　知道他们性格还挺桀骜的，不然也不会被他揍了多次还敢挑衅他。
　　黄光认真思索了下这几人的情况。
　　传音道：
　　“这五人，他们行事还算比较有底线，当然，他们也在国外涉及不少灰暗资产……”
　　“据血斗场的情报，他们五人一直在寻求增加寿元之物……”
　　说到这里，黄光若有所思起来。
　　扭头看了眼那边正在切磋中的傻二和韩延波，后者将实力控制在四阶与二弟交手。
　　他家二弟被人一直揍还一脸喜悦。
　　黄光确定他家二弟明显皮糙肉厚，看样子伤势没大问题后，移开了目光。
　　他又不是控制欲太强的家长。
　　老二有朋友也正常。
　　黄光传音老三：“你给他们的治疗给大哥再来一次！”
　　第一分身看向大哥。
　　黄光身上之前是有伤的。
　　但架不住他的恢复力太强了，第一分身缓过神就发现不需要治疗了。
　　这次依旧是这样。
　　不过，大哥既然要求了，他当然不会拒绝。
　　给大哥输入了生机之力。
　　“停！”
　　黄光叫停，整个人还在抽气，他一脸震惊然后快速恢复淡定的看向老三。
　　“你这……”
　　黄光一时不知如何形容。
　　顿了十几秒后才补充道：“技近于道！这是神通！！我是说……真的神通！！”
　　第一分身一脸奇怪，回复道：
　　“这本来就是我的神通！”
　　黄光：“……宗师！”
　　听到大哥沉默后吐出的这两个字，第一分身摇头：“我这……还不是啊！”
　　黄光无语。
　　“我是说，你神通已经蜕变到神通的地步了！”
　　“大哥，你这话好像是句……病句！”
　　黄光瞪向老三。
　　第一分身不再逗大哥了，点头，实话实说道：“我这一开始就是神通啊！”
　　两人都知道他说的‘神通’指的是什么。
　　黄光满肚子疑惑，不过他咽了下去，一脸理解点头：“武王传人，我懂！”
　　这下论到第一分身无语了。
　　“这全靠我自己的努力！”
　　“哦对！全靠你努力才成为武王传人！”
　　第一分身：“……”
　　不想再说这个了。
　　如果不是对大哥提到的那些武王遗留物品感兴趣，他肯定会坚决否认武王传人身份。
　　转移话题，询问了几句。
　　大哥知道的不算多，但乾国拥有武王遗留的绝大部分遗产是肯定的。
　　“说不定里面有武王留给传人的特殊暗语信息呢！”
　　大哥说的话，让第一分身记下心中。
　　两兄弟在交流时。
　　另一边原地打坐恢复状态的几人，也各自忙碌了一阵，韩万按何老要求给某几人发了信息。
　　当然，之前黄光告之他们闻林的武王传人身份时。
　　就已经紧急联络了一次国内了。
　　现在，则是为了另一件事。
　　毕竟黄光虽然没有提，但他们也不可能当他家三弟黄山被空狐王带走的事不存在。
　　现在，针对黄光的态度得调整了。
　　不提黄光本人拥有宗师领域，亚宗师战力。
　　他家兄弟也一个个都很是不凡。
　　最弱的老二，也已经有了四阶，目测还不是那种资源堆起来的四阶。
　　修为出乎意料的扎实。
　　像是被千锤百炼出来的体质与肉身。
　　战斗上，虽然不算太惊艳，但也有水平以上的程度，在四阶中也不是弱者。
　　以前谁说黄二是废材的？
　　不！
　　或者是黄家这一家子太阴险了！
　　也不知道黄光他们几兄弟一开始隐瞒实力是为了针对谁？
　　如果不是黄山出了意外，黄光本人情绪压制不了外出寻战没有陪同黄二。
　　大概闻林这位武王传人的存在还会继续隐藏吧？
　　当然，按闻林的年龄看，参与到黄光布局的时间不会太长，所以，黄家针对目标应该不涉及到他。
　　黄光、黄山，两位近亚宗师的强者，一人隐藏实力，一人隐藏存在。
　　目的何为呢？
　　韩万最想了解的就是这个！
　　之前的坦诚交流中，本来他就该询问的。
　　但是，谁让‘武王传人’的身份一抛出来他们就全部震惊与狂喜去了呢。
　　“血斗场向来有三位尊者！”何老轻声道。
　　韩万在一旁绞尽脑汁。
　　甚至喃喃出声，幸好有何老布置的临时隔音，这东西防君子不防小人。
　　方便他收到通讯阵符时好开口。
　　毕竟收到通讯阵符再布置，就显得太刻意了。
　　“啊？原来如此！！”韩万被何老提醒后恍然大悟。
　　毕竟黄光黄尊者最初让自家三弟隐姓埋名时，不可能知道他会遇上闻大人这位武王传人。
　　排除了武王传人的存在后。
　　再去考虑，他们两兄弟一明一暗，隐藏多年，目的何为？
　　“若是黄家想彻底掌控血斗场，那我们……难道只观望吗？”韩万纠结了起来，一门俩亚宗师！
　　还有一位明显亲如兄弟情谊深厚的武王传人。
　　但乾国的国策，又是必须得压制世家的势头，至少不能让大势力成为世家专属，巩固阶级。
　　血斗场这般跨国大势力，虽然大半力量都在乾国内部。
　　但真要压制过火了，人家直接断尾放弃国内的广阔市场，重心转移到国外怎么办？
　　事实上，这些年已经有这个趋势了。
　　所以对世家，打压与拉拢同存。

第817章 黄家下一代
　　真算起来，他们韩家也能称世家了。
　　毕竟按一般的逻辑来说，三代都有何种等级武者就算什么等级的世家。
　　不过加入管理局完全听从国家安排。
　　和只为了家族而战是不同的。
　　对于前者，管理局是持鼓励拉拢心态。
　　并且开放国家级底蕴资源培养。
　　对于后者。
　　肯定得压制，避免更多的人逃避强者义务，遇战而避敌保存实力。
　　“就看孰重孰轻了！或许可以谈谈……”
　　何老一直闭眼，但对周围的情况很是清楚，随着韩万的纠结不时给他指明关键。
　　韩万一脸敬意。
　　“何师，你认为可以谈？黄家，会放弃吗？”
　　何老睁开眼，看向韩万笑了笑。
　　“你也见识过黄尊者的神意领域了，你觉得，他是一位权利欲重的人吗？”
　　韩万恍然。
　　“他不是！”韩万无比肯定的开口。
　　“不过……”
　　韩万先是坚定的回答，随后又欲言又止起来。
　　何老无奈摇头：
　　“若是有权利欲的是他那位更为天才的三弟，以他的年轻与天赋，你觉得，我们拿什么阻止他？”
　　“或许说，你想放弃目前正在筹备的拯救计划？”
　　“黄尊者暴露闻大人的身份，大概也有想通过他，直接面见几位宗师……”
　　何老说到这里，将后面的话咽了回去。
　　他再次闭上眼。
　　感觉自己话说得有点多了，还是继续沉默是金吧！
　　韩万眼角跳了跳，也没敢跟着追问。
　　想到黄山，就算未曾见过，但见过的人都对这人评价极高，人人都说他天赋还在黄光之上。
　　“这黄家下一代……”韩万开始研究黄家下一代的心性性格。
　　毕竟下一代其实更能看出上一代奋斗的方向。
　　这时，秦沐带着弟子走了过来。
　　她之前带着弟子去一旁，小声询问她一些事。
　　韩万之前本来还有点其他想法的。
　　例如，让他武痴儿子早点摆脱光棍之身，秦沐大师的治疗师弟子当然是非常不错的人选。
　　结果……他儿子跑去缠闻大人，随后又跑去与黄二切磋了。
　　算了！
　　他这儿子，他早年疏于管束，反正打也打不听，听天由命吧！
　　幸好除了性子执着古怪一点外。
　　品性倒也没歪。
　　“老韩！你在说什么黄家下一代？”秦沐目光锐利看向韩万，一脸怀疑。
　　“你不是想搞事吧！？”
　　韩万无奈解释：“我是想了解一下黄家下一代的品性，看看以后如何安排？”
　　“你想将人招到管理局？”
　　“对！有这个想法！如果品性天赋过得去的话！”韩万没有否认，实话实说。
　　“别想了！”
　　秦沐本来还想说：
　　黄家下一代只有一个独苗苗，肯定要放在眼皮底子！
　　但秦沐知道这件事比较隐秘。
　　据她所知。
　　黄家闺女似乎一直是户口跟在其母那一边的，并且黄光为了不让人打扰他闺女。
　　一直显示得很冷漠。
　　似乎不太重视他女儿的样子。
　　既然管理局还没有查出来，那她就先别瞎说了。
　　当然，秦沐知道这怕也隐瞒不了多久。
　　“小常怎么了？你骂她了？”韩万见秦沐神情，也就没有多问，转移话题看向常悦。
　　发现对方脸色比较苍白。
　　没有往受伤方向想，毕竟秦沐自己就是治疗大师。
　　“我看闻大人没有对当初的招生的事情有什么心结，你这老师，也别……”
　　韩万以为是证明了闻林身份后。
　　秦沐想到神通学院招生，常悦给闻林测出神通下品潜力拒绝特招一事。
　　秦沐顿了下，目光看向常悦。
　　她是知道她这弟子不是什么尖酸刻薄的人，性子平和，是很纯粹的治疗师性子。
　　但当初与闻大人相遇时，到底有没有……言语上得罪对方呢？
　　常悦与老师是有默契的。
　　看到老师的眼神，有点委屈，用力摇头。
　　她当时可能心里有些居高临下的姿态，但她又不是不懂礼仪之辈。
　　不会对一名学生说什么言论不当的话语。
　　当然，现在的她联想到当初的言语，就算有些模糊记不清具体内容了。
　　也是一阵脸红。
　　毕竟她当时还好心的给予对方借读生资格，不会因此让人感觉受到侮辱了吧……咦？
　　不对啊。
　　常悦本来顺着话联想着有没有得罪闻林闻大人。
　　突然愣了下。
　　“老师，我和闻大人的舅舅也是认识的，关系还可以……”
　　常悦小声对老师说了。
　　秦沐目光又变了，常悦被老师的眼神刺激得差点脸红，她传音埋怨道：
　　“老师！您又多想什么！？”
　　她刚入学时，老师再三提醒她，谈恋爱影响修行！
　　等她过了二十五岁，老师每次回来都跟她提起这位友人的后辈，那家的天骄。
　　“所以，你到底看中谁没有？”
　　秦沐传音问。
　　常悦脸红了，低下头。
　　秦沐急了，传音追问：
　　“要是没有看中的，那回头我让人问问林崖阵师，他长得不错，又是……”
　　常悦顾不得脸红了，再脸红下去老师就要乱点鸳鸯谱了。
　　“我去看看黄二的情况！”
　　说完，她小跑着离开了。
　　秦沐本来想伸手抓住弟子，再审问一二。
　　一边的韩万还有点莫名其妙，没看明白两师生间的只言片语和表情变化。
　　闭眼的何老却全听到耳中。
　　他无奈睁眼，阻止了秦沐：“别闹了，你弟子都说得很明白了！”
　　秦沐一头雾水。
　　“她说啥啊？”
　　何老伸出手，指了指一个方向。
　　秦沐顺着何老的手指看了过去，看到了黄明辉与韩延波两人。
　　点头：
　　“所以，我才想弄明白，她到底有没有……呃？”
　　秦沐虽然单身了一辈子，但也不是全然看不懂恋爱的神态动作。
　　虽然她那弟子非常内敛矜持。
　　黄二也跟个木瓜似的。
　　但两人间的互动，明显与另一人不同，对比后，就显出来了。
　　秦沐之前有所猜测，但她弟子一直含糊着。
　　她以为没戏……
　　张了张嘴，她无话可说，只感觉年龄是代沟。
　　摇头。
　　“也挺好的！”
　　另一边，黄明辉也从切磋中停了下来，注意到常悦依旧不正常的脸色。
　　关心了起来。
　　而韩延波与黄明辉打过后，有点过瘾，但还是更期待的看向黄光与第一分身方向。

第818章 剑痕的价值
　　第一分身留意到那边的情况，给二哥传音。
　　“二哥，别傻乎乎的，如果是未来二嫂，就带过来，说叫我给治疗一下！”
　　如果不是，就将人情留给大哥。
　　治疗肯定是要治疗的。
　　他也不可能收钱，所以，就得给兄弟们多赚点人情！
　　第一分身想得很清楚。
　　在他太弱小时，治疗别人收获的人情与感激，与他身为大佬强者时截然不同。
　　既然他的治疗神通有着强大的增寿修复生机作用。
　　第一分身看了眼大哥。
　　后者一眼就明，传音问他：“对你有伤害吗？”
　　第一分身笑了笑：
　　“又不需要极限治疗，目前为止，没有遇上需要极限治疗的人！”
　　“大哥，我觉得空口白话让人将武王遗留给我看，不如……”
　　说话间，二哥带着常悦过来了。
　　“小林，你给你常姐看看吧，她之前极限治疗了几次……”黄明辉一脸担忧。
　　常悦有点忐忑。
　　“我回去休养一段时间就好了。”
　　“咦？常悦你之前原来是施展的极限治疗吗？难怪我看你治疗水平上升得不正常！”
　　韩延波跟在后面，插话一句。
　　黄明辉忍不住瞪了这家伙一眼：
　　“明明是你自己太废了，连一个敌人都挡不住，还得靠治疗师拼命！！”
　　韩延波嘴唇动了动，没将反驳说出。
　　第一分身没有理会二哥他们的小争执，非常爽快的应了声，然后示意常悦伸手。
　　然后输入一道生机之力。
　　常悦当时就愣住了。
　　整个人差点颤栗起来，幸好黄二及时将她扶住，她狠狠伸出另一只手抓住黄二的手臂。
　　第一分身示意二哥：
　　“二哥，你带嫂子去一边调息一下，还有不适再来找我！”
　　常悦此刻说不出话来，黄明辉也及时反应过来，笑着用力点头，扶着常悦去了一旁。
　　黄光眼神带笑的看向老三。
　　好小子！
　　干得棒！
　　第一分身一脸矜持微笑，肚子里却在暗自嘀咕：
　　‘差点捅出漏子了，常悦这四阶有点水啊，一道生机之力都撑不住？’
　　他也没有按给五阶治疗的量输入生机之力。
　　反而是按以前给二哥治疗时的量。
　　但看常悦的样子。
　　和二哥他们受到治疗时的舒缓放松表情明显不同，也不知道是怎么回事？
　　“我再去和老何聊聊！”
　　“要不，我们先回去？大哥，我们一定得待在这荒郊野外的瞎等什么啊？”
　　“啊？我没告诉你吗？”
　　“你没说！”
　　“咳咳！我们是在等赶来路上的一位阵道大师！以防你身份暴露导致的袭击！”
　　第一分身听得雾蒙蒙的。
　　“为了防止遇袭，难道不该尽早离开之前战斗的区域吗？
　　而且！
　　阵道大师遇上袭击怎么办？
　　我们遭遇袭击安全一点，还是对方？”
　　第一分身一脸疑惑看向大哥，怀疑大哥是不是将脑子在战斗中扔掉了。
　　黄光很无语。
　　“你忘了空间封锁的存在吗？”
　　第一分身：“没忘！所以呢？”
　　黄光目光看向不远处那道依旧存在的长约几百米的剑痕，一脸难以言喻：
　　“那一剑，你还能再斩出来？”
　　第一分身顿了顿。
　　这个嘛，得看本体给不给面子了。
　　不过，就算他只是施展一下，也确实消耗不低。
　　幸好他现在只要在有植被的区域，都能源源不断吸收木系天地之力转化补充。
　　“一是为了防止我们再遇上空间封锁，二是……这剑意浓郁的地方可不能扔了！”
　　这可是参悟剑道神意的好地方！
　　就是不知道能存在多久。
　　“当然，以你武王传人的身份，这道剑痕别人抢不走的！”
　　“等阵道大师到了，布置了传送阵，会有专门的测算师来测算这里剑意强度与浓度，我们也可以通过传送阵返回！”
　　黄光干脆将之前商议好的全告诉了老三。
　　“剑痕？有用吗？”
　　“有用啊！参悟剑意用！你二哥这么废，回头你给他一次机会让他在这里参悟参悟吧！”
　　“好！”第一分身没有迟疑的点头。
　　但又马上问：
　　“论剑意，也就是神意的一种，大哥你们都有，你们也可以施展，为什么……”
　　“为什么会看中你斩出来的这道剑痕？”
　　“对！我不懂！”
　　第一分身觉得，又不止他一人拥有领域层次的神意，这剑痕有这么珍贵吗？
　　黄光深深看了眼老三。
　　传音道：“这道剑意，不是你自身神意吧？”
　　第一分身：？？？

第819章 二哥太废了
　　“是本……人的！”凭什么说这神意不是他自身的，这明明是他自己……咦？
　　第一分身以为大哥看出了不妥。
　　忙追问道：
　　“大哥，哪里不对劲吗？”
　　黄光：
　　“？哦，你是问我怎么看出来不是你的神意的？这大家都看出来了！”
　　第一分身：？？？
　　看到老三一脸不解，黄光摇头失笑，再一次有了身为兄长的感觉。
　　解释道：“首先，剑痕强度！”
　　“这就不是普通宗师能斩出来的剑痕！”
　　第一分身侧头看了一眼，长几百米，裂开一两米，最深处大概也有几百来米深，浅处数米。
　　确实威力不小，但也没有超过太惊人的上限吧？
　　毕竟剑意，本就无比锋利！
　　唔，现在感应一下，确实有着类似稀薄的破天剑峰上的破天剑气粒子存在。
　　只是，比破天剑峰处稀薄了千百倍。
　　这些破天剑气粒子依附在剑痕上，并且在很缓慢的消散。
　　以第一分身的感应，消散速度如果一直这样持续下去，会维持起码数年！
　　第一分身没敢太高估计。
　　这是往低了估。
　　联想到在破天剑峰，会被动的在试炼过程中吸收一道破天剑意入体。
　　当然，他的破天剑意是被炼化了的。
　　不再是外界强行灌入的那道。
　　而是有了自己领悟的属于自身的破天剑意！
　　“普通宗师斩不出来？”
　　“斩不出来！不！或者说，斩不出来你这种……剑意残留清晰到这种程度的！”
　　黄光说着自己的判断。
　　“你这剑意，至少得有大宗师层次才能斩出！或者……”
　　他想说武侯，又感觉自己是不是想得太夸张了点。
　　但一剑能破空间封锁的剑意。
　　绝对不是老三所以为的，普通的底牌！
　　老三吃亏了！
　　“你要记住，这剑痕，不出意外非常珍贵！”
　　第一分身点头，这样吗？
　　“要不，现在就让二哥去参悟？”第一分身有点好奇，别人参悟他留下的剑痕是什么情况。
　　时间越久，剑痕内的破天剑气粒子越稀少。
　　本来就够少了。
　　“也好！你二哥学得东西有点杂，剑法也学过不少！”
　　两人说着。
　　也不顾黄二与女朋友刚刚暧|昧加深的状态，都认为早点督促黄二晋级五阶更重要。
　　于是，黄光飞过去，拎起黄二。
　　就要往剑痕里扔。
　　“大哥等等！”
　　第一分身也跟了上去，同时，他冲其他被惊动的人拱手表示歉意。
　　又看向一脸懵的常悦：
　　“常姐，你要不也试试？”
　　常悦呆了呆。
　　试试？
　　试什么？
　　秦沐飞了过来，一脸欣喜：“也不知道这处剑痕能参悟几次，给小悦太浪费了吧？”
　　常悦是治疗神师，但也不是没有修炼过武技。
　　剑法本就是最常见的战技之一。
　　参悟不同的意境，对于凝聚自身意境有益。
　　“黄尊者已经和闻大人您协商好了吗？对于这处剑痕的处理，你是如何打算的？”
　　秦沐之前见闻林没有提剑痕的事，也不好多开口。
　　现在，对方提了，马上就询问起来。
　　“我得先看一下，参悟消耗如何，还有，需要多少时间……”
　　第一分身本来看向大哥，但大哥没有理会他，任他自己去思考如何处理这事。
　　第一分身只能思索着开口。
　　“让我二哥参悟一下试试，常姐也去，看看这剑痕能支撑多少人参悟……”
　　“如果还有多余的，就……布置阵法将这里圈起来。”
　　“剩下的名额，给管理局一半，用来兑换积分如何？”
　　第一分身这样一说，何老与韩万都很满意，虽然只给他们一半名额。
　　但这得看剑痕属于谁。
　　兑换积分，是应有的事，本来上交宝物都会有积分的。
　　“具体兑换多少积分，你们回头与我二哥商议吧！”
　　第一分身指了指被大哥拎着，挣扎了几下就不再动弹的二哥黄明辉。
　　后者无力的看了过来。
　　眼神中充满了幽怨。
　　呃，大哥当众拎着二哥，确实……有点太伤二哥面子了！
　　于是，第一分身传音大哥。
　　“大哥，别在外面拎着二哥啊！”
　　“你不也常拎？”
　　“那不同！我那是为了节省时间！”
　　“我也是为了节省时间！”
　　“……”
　　所幸大哥还是听从了第一分身的建议，将黄明辉放了下来，并且给他安排了任务。
　　一是，负责后面一半名额兑换积分的事。
　　二是，负责参悟剑痕，看看效果。
　　黄明辉：“……？”
　　第一件事他懂，是他常做的工作。
　　对外交涉交易协商，通称打杂！
　　但第二件事……让他参悟剑痕！！！？
　　哥啊！弟啊！你们是不是太看得起我黄二了！？
　　我虽然晋级了四阶，但我并没有飘！
　　我可从没想过，我也能凝聚神意，成为传说中的五阶大佬啊！！！
　　不过，黄明辉拒绝的小眼神没被黄大与闻三接收。
　　两人都无视了他，直接安排了。
　　去吧！
　　努力参悟吧！
　　不就是参悟剑意吗？
　　多简单的事儿！
　　两兄弟看着黄二一脸拒绝，却又被镇压，只能坐到剑痕旁，却不时回头看他们的样子。
　　黄光摇头：“又不要求你一次就参悟凝聚出剑意！”
　　第一分身点头：
　　“二哥，给你十天时间，如果不够，再增加！反正只要剑痕还在总有你一个位置！”
　　黄明辉翻了个白眼。
　　十天？
　　老三你在说什么鬼话！
　　不过，吐槽归吐槽，心里也是很感动大哥三弟给他的机会。
　　虽然吧，他自己觉得这个机会给他是浪费了。
　　黄明辉心中叹息。
　　他黄明辉，也并不是生来就想当一个废材的，算了，既然大哥三弟希望他再试试。
　　他就……试试吧！
　　黄光与第一分身看到黄明辉终于定神开始参悟，也目不转睛看着他。
　　第一分身一直保持着对剑痕剑气粒子的感应。
　　毕竟是他自身的剑意。
　　就算有着分身与本体之别，破天剑意对他也是没有任何排斥的，可以清晰感应。
　　其他人似乎做不到。
　　会受到剑气的排斥。
　　破天剑气粒子在第一分身眼中如一粒粒微小的光屑，随着黄明辉靠近后冥想吐纳。
　　开始有一粒两粒三五粒被吸引入体。
　　三五粒！？
　　第一分身简直无法想象这效率！
　　他斩出来的剑痕中的剑气粒子残留都不止百万了！
　　二哥也太废了吧！？
　　幸好随着时间过去，黄明辉参悟剑痕的效率有所提升，一轮完整吐纳吸收剑气粒子从三五粒提升到了八九粒。
　　最后卡在八九粒这个效率点上波动。
　　一轮吐纳大概五分钟。
　　有点慢……
　　不过，等第一分身目光看向也被安排上前参悟剑痕的常悦身上时。
　　莫名松了口气。
　　还好！
　　二哥不是最废的！
　　这常悦也是四阶修为吧，怎么吐纳了十几分钟也没完成一次？
　　吸引的剑气粒子…1粒？
　　哦，这一粒又跑了……
　　第一分身有些震惊。
　　这这这……这大概就是传说中的毫无剑道天赋？
　　不再去看纯粹浪费时间的常悦。
　　又看了二哥一会儿。
　　发现他稳定在五分钟九粒剑气。
　　当然，这只是指吸引入体的，体内是什么情况他不方便探查。
　　见二哥这边也算进入正途。
　　第一分身想到了还在外空间的他舅舅林崖。
　　对了，他舅舅也练过剑，也得凝聚剑意晋级五阶，而且这里还需要布阵……
　　想到这里。
　　第一分身忙将舅舅拎了出来。
　　“舅舅，你也去参悟剑意吧，先试试，回头也方便晋级五阶！四阶还是太弱了！”
　　林崖：“……”
　　林崖看着冥想中的同命相连的黄二，叹了口气，“别对舅舅期待太高，我先替你在周围布阵吧！”
　　当然，他目光看到剑痕的面积后，嘴角抽搐。
　　几百米……
　　“材料不够啊！”
　　“都需要些什么材料？”

第820章 大哥的领域
　　林崖的出现，没有引起太多波动。
　　不过是证明了‘闻林’拥有可以携带活人的随身空间道具，在场几人除了是他亲友就是见多识广之辈。
　　武王传人拥有空间至宝，完全可以理解！
　　并且，这位还是亚宗师！
　　未来的宗师大人！
　　在场之人好几位都有求于他，他越强宝贝越多越让人期待。
　　未来的宗师大人安排他舅舅去参悟剑痕也没引起任何水花。
　　这是人家自己的东西。
　　至于林崖想布置需要的材料。
　　第一分身本来想自己找机会寻找个传送阵，返回有乾坤门的地方回血斗场去取。
　　但刚才林崖开口时没有传音。
　　何老与韩万那边说他们已经安排人携带材料赶来的路上。
　　既然有官方的支持，他就不再费心。
　　而他舅舅。
　　听说有阵道大师赶来，也非常愉快的放弃了自己亲手布阵的想法。
　　反而期待的想给大师打下手。
　　第一分身自然就再次安排舅舅去参悟剑意。
　　关于提升实力，林崖兴趣还是有的。
　　于是，也寻了一处剑痕边的位置盘坐，并且在第一分身的要求下换了几个位置冥想。
　　经过舅舅的测试。
　　第一分身发现位置不同略有影响。
　　但更多的或许还是天赋。
　　他舅舅林崖，居然也有还不错的剑道天赋？
　　当然，或许有精神力强度的影响？
　　还有体质，甚至与他本人的亲近度之类的关系，让他留下的剑气粒子对二哥与舅舅排斥度偏低。
　　对比常悦的十八分钟1粒或0粒的剑气粒子吸收效率。
　　二哥的五分钟9粒。
　　舅舅的六分钟12粒。
　　效率都是常悦的三十倍以上！
　　第一分身在一旁习惯性计算了一下，二哥一天冥想二十四小时能吸收2592粒。
　　舅舅冥想吸收2880粒。
　　他这剑痕大概拥有百万左右剑气粒子，当然，他留下的剑气粒子强度是远远不如破天剑峰处的。
　　所以二哥舅舅他们吸收炼化才没有太过艰难。
　　如果这处剑痕只供二哥和舅舅参悟。
　　可以维持半年？
　　参悟的人越多，剑气粒子当然消耗得越快。
　　要不……
　　第一分身眉头微动，差点有其他想法。
　　不过，他及时想到。
　　这里不过是他本体分给他的一道破天剑意，由他自己消耗自身力量与精神力斩出来的。
　　回头再弄一道并不难。
　　而且，这种算是山寨版的悟道圣地，似乎挺有搞头？
　　第一分身询问了一下大哥。
　　又询问了一下也没离开，就在周围布防巡视的五位预约追随者五阶。
　　这样的参悟剑意的名额什么价值。
　　答案是百万积分！
　　百亿难买！
　　这可比他曾经想的卖神通天晶赚多了！
　　而且，二哥这次也是因为替他购买天晶一事被盯上的，这一点在两兄弟沟通后分析了出来。
　　第一分身有些歉意。
　　不过大哥也说了，不止他这一件事，是其他多种原因积一起才导致的问题。
　　现在，因为他的实力暴露。
　　这些问题都是小事了。
　　当实力足够强大时，一切的麻烦都不在是麻烦。
　　处理完各种人情往来与杂务后，因为不急着离开，第一分身只能应了大哥的要求陪他战斗。
　　二哥舅舅处。
　　五位追随者正好试用期，各分一人专门守护。
　　第一分身也不是周扒皮。
　　答应他们，只要通过试用期，除了应下的治疗保证外，一年会给出两个最优表现奖。
　　今年的，就是一次剑痕参悟机会。
　　可以自行安排参悟人员。
　　就为了这个最优表现奖，五人都抢着要替他守护二哥舅舅参悟冥想。
　　工作非常积极。
　　第一分身安排好了这些后，就开始与大哥切磋，同时边切磋也边洒种子。
　　反正也算是练习自己的木之规则掌控。
　　两人离得稍远一点战斗。
　　免得影响到参悟中的几人，战斗中的第一分身发现大哥状态似乎有点奇异。
　　双眼时红，战意无比沸腾。
　　有时候都给他一种奇异的压力。
　　不过，那种压力感是波动的，一会儿有，一会儿无，似乎大哥本人也控制不住。
　　大哥是要晋级？
　　但大哥这是分身吧？
　　分身没办法让自身规则神意，与天地间的相应规则之力进入合一状态吧？
　　毕竟正常的分身，神意是由本体分离的一部分。
　　他这不算是正常分身。
　　“大哥，你怎么了？”
　　第一分身见大哥那种奇异气机依旧波动不停，有点担心，于是传音询问。
　　黄光闻言先放出领域将第一分身裹了进去。
　　第一分身没有反抗。
　　进入了大哥的领域，看到熟悉的血斗场环境，刚笑了笑，就看到血斗场环境一变。
　　化为了个人血斗场空间的模样。
　　咦？
　　城市大小的个人血斗场空间显得空旷又压抑，四周有着四柱参天而立。
　　四柱上血红锁链雾气袅袅。
　　本来就显得很是煞意十足了，血斗场的一个方向本来雾气中又显化了巨大的黑色血字碑。
　　血字碑后，似乎站立着更为庞大的血色战神。
　　第一分身看到那血色战神的一刹那。
　　产生了某种颤栗。
　　不可敌！
　　念头中这个意识飞快闪过。
　　当然，他也马上反应过来这是谁。
　　“大哥！”
　　他冲那血色战神唤了一声，那一身血色的战神本来是背靠着碑。
　　被他一唤，转过头来。
　　巨人双眼如日月般燃烧，目光注视过来时，空旷的斗台上仿佛天地都更亮了。
　　巨人注视着他，双眼无波。
　　只吐出一个字：
　　“战！”

第821章 炼化真实血斗场？
　　大哥一个战字，斗台上仿佛化为战场。
　　不过，第一分身精神力层次极高，只一眼就看出了战场的虚幻之处。
　　没有被战场影响，而是往血斗碑处迈去。
　　“大哥，你怎么了？”
　　大哥分身哪里去了？
　　第一分身一边思索着，一边四处寻找。
　　很快，他在四方石柱巨大的锁链处看到了大哥分身的身影。
　　无视了周围各种邀战他的虚幻身影。
　　第一分身对于和假的人战斗没有半点兴趣。
　　不过，他一路稍稍扫了一眼发现虚幻战场中似乎有闪过熟悉的身影。
　　第一分身脚步稍顿。
　　周围环境又要变幻，他精神力运转，再次恢复了斗台环境。
　　摇了摇头。
　　他暂时不去看那些熟悉身影的情况。
　　毕竟其它人的事情可没有大哥的事情重要。
　　他跳到了石柱锁链上。
　　看到闭眼的分身大哥，大小跟他差不多，他伸出手，生机之力输入进去。
　　分身大哥睁开了双眼。
　　眼中红色褪去。
　　一脸惭愧。
　　“大哥算漏了一点，还得三弟你来相助，实在惭愧！”
　　“大哥，你本体已经晋级宗师了吧？现在是什么情况？需要我帮忙吗？”
　　第一分身没有浪费时间，直接问道。
　　黄光苦笑。
　　身上锁链自然散开，他也学老三一样站在某一截锁链上，目视巨型血斗碑方向。
　　“还记得大哥最初说过，希望你拥有个人血斗台，然后与大哥组队的事吗？”
　　第一分身点头。
　　“后来，我们不是在血煞海组队了吗？”
　　黄光摇头。
　　“不是指的这个，当然，大哥当时是看你实力没到，就没有多说一些事……”
　　说着，他又看向第一分身。
　　“还有，你天赋远超大哥，又有武王传承，走的道路就与大哥最初替你设想的不同了……”
　　第一分身见大哥不算着急，也没催促。
　　耐心倾听。
　　“大哥的宗师，与人类其他宗师不同……”
　　“大哥是在这真实血斗场内晋级的宗师，你现在也知道，晋级宗师需要与天地某规则合一……”
　　“人类晋级宗师之所以会有天象动静，会被兽族发现，就是因为与天地某规则合一会引动天地异象！”
　　“基本上，只要是达到规则层次的人与异兽，都能感应到！”
　　“就算离得很远，想悄悄晋级根本做不到！”
　　第一分身听得有些疑惑。
　　不过，他还是打算先听大哥说完。
　　“大哥没有尝试那样的晋级宗师之路，因为大哥发现，世界的核心本源其实是在真实血斗场空间！”
　　第一分身马上想到见识过的兽域那边的活火山。
　　无数凶戾煞意十足的能量从中喷洒而出。
　　源头……确实是血战场。
　　或者说。
　　世界核心！
　　他微微点头：“所以大哥决定，一步到位？”
　　直接在世界核心本源区域晋级宗师，想想也是不错的，只是血战场内似乎规则很混乱？
　　大哥晋级宗师，出问题了？
　　第一分身联想见过的大哥本体一直坐在血斗碑上不动的样子。
　　心中闪过明悟。
　　“大哥，你这一步迈得太大，扯到……咳！迈过头了？”
　　黄光没在意这话中蕴含的揶揄，无奈点头。
　　“真实血斗场空间内，大哥选择了‘战’为规则，这也是血斗场最为清晰秩序明显的一道最强规则！”
　　要选就选最强的规则！
　　曾经的黄光，有着这样的自信。
　　对于绝世天骄的他来说，他不愿意放弃任何抓到手上属于自己的东西。
　　“宗师说是天人合一，其实只是规则共鸣……”
　　第一分身耳中听着大哥的讲述。
　　从神意到规则。
　　如何在真实血斗场空间引起战之规则共鸣晋级宗师，而没有引起其他人察觉。
　　他也渐渐了解了大哥出现的问题。
　　“所以，大哥你现在是自身战之神意在共鸣战之规则时，发现血战场这里的战之规则沉寂了？你晋级了一半卡中间了？”
　　第一分身表情奇异之极。
　　黄光很无奈，叹气道：
　　“想笑就笑吧！”
　　“本来想趁这段时间无人打扰，推动自身更进一步，谁知道随着真实血斗场内生灵的离开，以前清晰容易感应到的战之规则就……”
　　黄光目光看向斗台上。
　　上面一团团战斗幻光飘浮其中，这些是他晋级成功的那一半的成果。
　　第一分身也随着大哥的目光看向斗台上的光团。
　　略一分辨，咦了一声。
　　斗台上的无数光团中，有几道光团内的战斗人物他眼熟。
　　那是他最初第一次闯斗阵时见过的那几人。
　　另外，里面还有叶煌三人……
　　不过，让他奇怪的是：
　　“为什么没有我的幻像？”
　　黄光实话实说：“因为你炼化了血斗碑，拥有真实血斗场的一定权限……”
　　“另外，你的战斗本来就没有幻阵战斗！”
　　第一分身对此没什么疑惑。
　　开始直入正题。
　　“那么大哥，你需要我做什么？”第一分身直接了当的道：“怎么样才能助你完成晋级？”
　　黄光表情更古怪了。
　　“如果我说，只要你待在斗台上，大哥就感觉到了真实血斗场空间内的战之规则……”
　　黄光自己说着都有点难以置信。
　　本来，他是打算找一个安全的地方和老三商议这件秘密。
　　结果！
　　老三一进来，他就察觉到了不同。
　　本体那边瞬间将他们转换了过去，为了不影响本体晋级的状态于是消耗他这分身的力量。
　　所以，他才一下子就‘没能量’了。
　　第一分身听到大哥的解释。
　　整个人无语极了。
　　在他看来，这件事类似于大哥正在下载重要资料，突然他断网了。
　　于是，想找他来商议如何修好网络。
　　结果，他一来才发现。
　　他本人自带‘个人热点’开启，他一来，大哥就通过他又连上网络了……
　　“这网速，不是，我是说，这战之规则如今稳定吗？”
　　黄光听到老三询问，略感应了一下。
　　点头：“还行！”
　　第一分身又问：
　　“如果我们现在继续切磋，能不能有所加强？另外大哥你晋级还需要多长时间？”
　　黄光对前一个问题并不确定。
　　打算试试。
　　对第二个问题，他沉思数秒后回答：“大哥这次晋级，是从宗师晋级大宗师……”
　　他看了眼第一分身，见他神情平静，自己也感觉很是平平无奇。
　　不过是晋级大宗师罢了。
　　“这次晋级，一是弥补宗师晋级时有所缺漏之处！”
　　“二是……大哥在推动真实血斗场空间……侵染更多的世界核心之地！”
　　第一分身听到大哥语气平常的说着。
　　仿佛在说回家再吃两口肉一样。
　　“……”
　　第一分身稍稍理解了一下。
　　据他所知，大哥的神意显化不止是巨人战神，还包括了眼前的庞大个人血斗台之类的存在。
　　这应该是大哥的战之神意的显化。
　　第一分身脑中突然闪过一个猜测。

第822章 规则秩序化
　　“大哥，你是想……”
　　第一分身本来想说‘大哥你是想炼化整座真实血斗场空间吗’，又感觉可能太低估大哥的目标了。
　　“……炼化整个世界核心！？”
　　黄光听到老三的话，整个人差点没站稳。
　　不过，他晃了晃身子站稳在锁链上后，双眼渐渐亮起炽亮之光，他回头看向第一分身。
　　“三弟！请指点！”
　　说着，他向第一分身深深一礼。
　　第一分身上前按住大哥，无语道：“大哥你不是一直在这样做吗？”
　　“晋级、再用时间磨……”
　　“如果这个世界核心没有另一个意识存在，以大哥你的天赋总有一天能……”
　　第一分身是真的这样认为的。
　　毕竟他大哥才四十几岁，就已经修炼到人类与异兽最顶尖层次了。
　　真算起来，他兽爹天赋怕是还差大哥几分。
　　只是异兽族天赋神通的优势。
　　当然，人类与异兽间的成长速度其实不好对比，他自己想想都感觉太复杂了。
　　黄光：“……”
　　“大哥你真厉害啊！”
　　第一分身无比真心的夸赞道。
　　黄光咽下了某些实话，真正按老三所说顺着联想了一下，似乎好像……可以试试？
　　“咦？我好像感应到了……”第一分身突然开口。
　　他皱眉，抬头看天。
　　这时，有动静不是从天上，而是从侧面一个方向，轰隆隆的传来。
　　第一分身感应到了某种召唤。
　　但他不太明白怎么回事。
　　看向大哥。
　　询问道：“大哥，我怎么感觉到，有什么在召唤我？”
　　黄光表情微变，沉思两秒后点头。
　　“我明白了！”
　　他看向第一分身，严肃道：“我的这次晋级，似乎让两族的血斗提前了！”
　　第一分身通过兽爹了解过这个。
　　“有规则核心凝聚出来了！？”他是有些惊喜的。
　　黄光闭了闭眼，点头：
　　“对！”
　　第一分身有点好奇。
　　“凝聚在哪里？现在可以看到吗？”
　　黄光睁开眼，好笑道：“想提前抢到手？我曾经也想过，但行不通！”
　　“为什么？”
　　“规则！”黄光沉声道。
　　随后补充解释：
　　“真实血斗场空间是秩序的，它的存在，将混乱无序的世界本源核心区一步步规则化！”
　　“遵从血斗规则，才是一切秩序化的最好步骤！”
　　黄光说着说着，他也有些恍然了。
　　“我明白了！！”
　　黄光恍然道：“原来，我趁所有人离开时晋级，时间并不正确！”
　　当然，也不能这样说。
　　毕竟如果不趁这个时间晋级，其他时间肯定会被人察觉到一二。
　　如果是人类强者察觉倒也无所谓。
　　就怕……兽族也察觉了。
　　“我的晋级，我需要完成一轮规则从混乱到秩序的胜利！战斗！杀敌！血斗！但若是拖到等兽族参与血斗，我晋级的另一方面又会受到影响！”
　　黄光看向自己本体方向。
　　这才明白为什么本体一直传来非常强烈的战意。
　　不过，因为本体现在意识已经融入了整座血斗场的战斗意识中去了。
　　所以。
　　黄光还以为是血斗场的战意影响的。
　　“啊？不能在两族血斗时完成？那我上台去助你？你将我打败这样……”第一分身听大哥这样说，主动开口道。
　　黄光想了想，摇头。
　　“假的大概不行，骗不了天地骗不了我的本心！”
　　若是这样……第一分身沉思数秒后开口：
　　“那就真的战一场吧！我这反正是分身，大哥你不要手下留情就行！”
　　大不了，这具分身让大哥打爆得了。
　　反正他记忆存档。
　　神通也能通过天晶……应该可以遗留下来吧？
　　最坏的可能，不过是损失一具已经培养得可以独挡一面的强大分身罢了。
　　大哥对他的情谊，值！
　　见大哥还有些犹豫，第一分身很坚定的再次确定了。
　　并且催促道：
　　“大哥！出手吧！”
　　黄光无语。
　　他用力摆了摆手，依旧拒绝。
　　不等第一分身再催促，他快速解释道：
　　“首先，真实血斗场中，代表混乱规则的是凶兽一方，你上去怕是达不到大哥晋级需求的目的！”
　　“其次……”
　　说到其次，他表情很是古怪，看向第一分身。
　　“其次吧，若以分身对分身，大哥真的没有把握能打败你，你什么实力你自己不清楚吗？”
　　想想翼双绝大长老。
　　黄光自认为若是没有其他顾忌，他这分身全力以赴拼命下，也不是拿不下对方。
　　但老三一剑就重创对方，再一下就弄死了！
　　想想空间封锁。
　　他遇上了只能等，只能磨，老三一剑就给斩破碎了。
　　本来黄光以为那剑意是老三的底牌。
　　但后面，他又不那么确定了。
　　毕竟看老三派发参悟名额的那个大方劲，随意劲，如果说这东西是唯一之物……
　　黄光不信！
　　“别闹！大哥这要是在自己领域内被你小子打败了，这晋级还能继续下去吗？”
　　“可大哥你这是战之神意，又不是无敌神意？”
　　第一分身觉得，输赢有时候不用太计较。
　　“心境也得保持啊！”
　　黄光坚持第一分身上去没用，后者只能放弃，并且绞尽脑汁替大哥思索。
　　“要不，我去替你弄一头凶兽大领主扔进来？”
　　这话一出，黄光觉得可行。
　　第一分身先将记忆上传，这时，收到了本体的回应。
　　于是，第一分身思索后，询问黄光：“那大哥，你稍等一会儿可以吧？”
　　黄光点头。
　　他想了想，也提醒道：
　　“可能太弱的也不太行，不过……算了，先将就一下试试！”

第823章 兽王要吗？
　　第一分身本来让大哥将他传送回去。
　　却发现大哥分身的力量此刻也被本体捆绑了，无法离开当前的血斗台。
　　分身黄光也很懵。
　　不过，两人分析研究后，还是让第一分身找到了一个办法。
　　顺着那股召唤之意，第一分身感应到了自己的个人血斗台空间，然后挤过去。
　　当然，要想做到这一步。
　　得让他的个人血斗台空间与大哥的进行深度捆绑。
　　换句话说。
　　就是曾经黄光提过的斗台组队这一说法。
　　在此刻成了真实。
　　深度捆绑后，第一分身其实才能很清晰的感应到大哥对血斗台血斗碑的炼化程度。
　　他的炼化程度其实也不低了。
　　但比起大哥。
　　却仿佛只是啃了饼子的一点边角角。
　　而他大哥。
　　在他的感应中，将血斗碑炼化到了占据了三分之一左右，离一半很近的范围。
　　第一分身若有所思。
　　不过，他还是在两座血斗台捆绑时放弃了去抢某种主导。
　　任大哥的血斗碑将他的血斗碑覆盖。
　　规则覆盖……
　　也是随着大哥与他将血斗碑进行了捆绑与覆盖，大哥对血斗碑的炼化一下子又提升了一截。
　　达到了差不多一半水平。
　　黄光惊喜不已。
　　又有些担忧，对老三道：“或许你才更适合炼化这血斗碑，大哥这是抢了你的机缘……”
　　毕竟他专注血斗碑多年，老三才接触多久啊。
　　第一分身摇头。
　　“大哥说什么呢！大哥你才是血斗场的尊者！”
　　他本来就志不在此！
　　“大哥，我的目标在星辰大海！”
　　第一分身似玩笑般的说着，然后先尝试了一下返回自己在隔壁的斗台，试了两次就成功了。
　　挥手与大哥暂别。
　　回到斗台，这里又有些不同了。
　　不过，他只检查了一下，发现乾坤光门还在，就放下心。
　　他还等着本体通过乾坤光门送大领主过来。
　　看着他离去的背影，黄光失笑不已。
　　喃喃自语道：“星辰大海吗？”
　　……
　　志向已经调整为‘星辰大海’的本体闻林之前已经将第二分身放出，让其去破天剑峰打磨锻炼。
　　闻林自己又去弄了几枚剑心果出来。
　　然后又刷起其他熟练度。
　　目前第一分身已经弄到了空白神通天晶，他就可以刷几门神通出来给分身加载上。
　　当然，他其实最想刷的空间神通。
　　可惜。
　　在已经拥有一门乾坤神通存在的前提下。
　　他就算再次按以前的功法修炼，也没办法再次刷出来一个新的空间类战技神通技。
　　就算现学一些新的空间类功法战技。
　　也只是给自身空间掌控增加某些他自己也能感受到的资粮与底蕴。
　　已经显示为奇品+的乾坤神通。
　　半点继续成长变强的意思都没有。
　　这让闻林有点无奈。
　　只能专注刷其他的功法战技。
　　并且，将功法战技进行了一次次的重组与整合。
　　毕竟现在的他，参悟过破天剑传承后，对战技对剑对战斗有着极高理解。
　　早就不逊色于创出他修炼的战技的原创者了。
　　现在的他看来。
　　修炼的功法战技毛病太多了。
　　照着练简直受不了。
　　只能边修炼边修改，不知不觉，等他回过神来，才发现属性面板上的功法战技大变样了。
　　不过，也不是坏事。
　　至少他对自身的战斗技巧进行了一次梳理。
　　虽然时间有限，不算梳理太完整，但有了一个开始后，就有了继续的方向。
　　收到第一分身的要求，闻林停下打磨战技。
　　传送出去，联系了一下兽爹。
　　很快，与兽爹会合了。
　　他兽爹正在进行第二座秘境的封锁围堵，目前已经进行得差不多了。
　　闻林赶到后，正好配合着打了些下手。
　　又被兽爹指点了一下。
　　灵魂体蜕变成功的他，悟性方面似乎有了惊人的提升。
　　最明显的效果在于。
　　他对于天地间的规则感应，能量粒子等的感应清晰度已经提升到了一个他自己都感到惊讶的地步。
　　参悟规则，消化破天传承的效率。
　　都有了惊人提升。
　　这只是他短时间测试发现的好处，还没有其他好处，他目前并不确定。
　　灵魂体蜕变后。
　　闻林时不时感受到某种束缚感。
　　不过时间还短，他也不清楚是不是因为躯体一直没能完成蜕变导致的。
　　与兽爹一起完成第二座秘境的封锁。
　　闻林传音询问兽爹，世界本源之力的事情。
　　兽爹告诉他，只有兽皇身上才有可提炼的本源之力，但现在已经没有兽皇了。
　　闻林愣住了。
　　当然，他的躯体蜕变没有被卡住死循环。
　　毕竟他只要选择一门神通，就可以补充规则之力来达到躯体蜕变为皇级。
　　想要多融入一门神通，才需要本源之力。
　　有点遗憾，也只能放弃。
　　现在问题又返回到，选择哪一门神通规则来成为蜕变的第一选择？
　　空间？离火？还是先天剑体？
　　这三门他都很想要！
　　闻林一边配合兽爹开始攻击秘境缝隙，练习着兽王层次的空间规则掌控力。
　　难度不高，算是教学模式。
　　与兽爹一起通过空间缝隙遁入眼前这座秘境空间后。
　　闻林直接说了一声，他以前欠了别人不少大领主，打算先还对方两头。
　　兽爹对此接受度极高。
　　闻林直接虚空行走，锁定一头大领主，又一头大领主，将周围的其他凶兽一起收走。
　　上一次是异猪类凶兽，这次是异狼。
　　异狼族是兽族中的大族。
　　不过，就和异狐族一样，因为天赋底蕴太高，反而族内时时冒出新王导致族群分割。
　　眼前这里，就是异狼族中。
　　实力不上不上的白骨豺狼一族的秘境。
　　本来空狐王的第二目标不是他们。
　　但谁让这白骨狼王之前拿血煞海那里兽族领主们全军覆没一事映射他家崽崽呢！
　　说他家崽崽与人类有合作。
　　既然被他猜到了一二，那就先干掉他吧！
　　闻林抓了两头大领主就暂时离开了，毕竟他对自家兽爹很有信心。
　　“我去去就回来！”
　　“不用急！”
　　闻林发现兽躯晋级兽王后，他的空间传送效率更高了。
　　几下就传送回了乾坤门，换回本体，带着两头大领主去找大哥，却卡在两座斗台之间挤不过去……
　　闻林：？？？
　　只能退出，试着使用空间规则手段。
　　研究一阵后才明白。
　　似乎是他体质太强了？
　　换句话说。
　　他超过了血斗台战斗可承受的极限，所以，他这种情况，无法随意在斗台间跨越。
　　除非他强行撕裂血斗台规则……
　　但规则是保护，也是一种秩序，更是他大哥目前最需要的一种存在。
　　本体闻林只能先将两头大领主凶兽人工打晕。
　　再塞入外空间一毛中，给了第一分身。
　　第一分身接过这根细毛表情复杂的通过了斗台间的无形阻隔，去见大哥去了。
　　闻林原地记下了分身跨越的数据。
　　若有所思离开。
　　“兽王体质，是斗台可承受的最高体质？”

第824章 最强机缘
　　大哥晋级有第一分身看着，有需要会随时传递出来，闻林还算放心。
　　他没有马上返回白骨豺狼秘境。
　　他先将一些剑心果留在乾坤空间内，随身携带了两枚，然后传送离开。
　　先传送去境外剑痕那里。
　　因为大哥的分身意外被陷在斗台这里了。
　　所以，他还得去通知一声。
　　不过，传送过去前，他思索了一下，还是变化成了‘黄山’模样。
　　也就是第二分身的样子。
　　其实让第二分身来处理这些事情最好。
　　但第二分身没有传送之力。
　　等等！
　　闻林半路上沉思了起来。
　　他记得，他似乎以‘黄山’的身份，施展过不止一次传送手段是吧？
　　所以，第二分身得加载上传送能力。
　　至于怎么加载。
　　闻林舍不得‘乾坤’。
　　也有一种感觉，‘乾坤’神通根本没办法化为神通天晶。
　　毕竟空白天晶承载神通也是有上限的。
　　“我能不能参悟自己的空间掌控能力，炼制出可以传送的道具或法器出来？”
　　这种道具，似乎不是没有。
　　如果有机会拿到一件来参考参考炼制方式……闻林想到了那件与血源会有关的空间灵宝。
　　正好，他也需要大量的空间规则。
　　需要大量空间规则之力，不是因为他选定本体蜕变体质的选项为空间！
　　相反。
　　他想好了，不用选择空间。
　　他有兽躯与本体两种截然不同的躯体形态。
　　兽躯目前是兽王层次。
　　以后也可以往兽皇层次蜕变，按他这次的经验，或许也会需要相应的规则之力补充。
　　空间规则留给兽躯。
　　在没有多余的世界本源之力的前提下。
　　他就只能在离火与先天剑体两者中，思考选择其一成为他皇级体质蜕变的规则偏向！
　　说实话。
　　如果没有破天剑传承在那里吸引他。
　　他肯定是选择当前对他看上去作用最大的离火为皇级体质的规则核心！
　　但破天剑传承，实在难以想象。
　　这个大机缘，大概是他目前为止遭遇到的最强机缘！
　　闻林心中偏向隐隐倒向先天剑体。
　　若是以先天剑体为蜕变选项，那么，他就需要大量的剑类规则补充……
　　这方面，破天剑峰内可能有他需要的。
　　闻林心中做好决定。
　　以抓住最大机缘为重！
　　想定后，他传送到了境外剑痕附近。
　　感应到某种精神力量正在剑痕周围之地笼罩着，他顺着精神力波动看向了何老。
　　他没有马上现身。
　　而是试着以空间技巧，避开对方的感应进入剑痕范围。
　　神通级的空间掌控没有让他失望。
　　闻林很轻易就到了舅舅与二哥身旁，见两人依旧闭眼皱眉艰难的参悟着。
　　他上前，先学着兽爹在秘境外的布置一样。
　　布置了一个伪装空间。
　　也就是类似于，监控内复制视频，让一直关注两人的人察觉不到异常。
　　闻林也是学以致用。
　　刚学就用上了。
　　布置好了笼罩着舅舅与二哥的小范围空间隔绝后。
　　因为剑痕对他与他的力量都没有任何排斥，所以，一切顺利无比。
　　闻林观察了舅舅与二哥几眼。
　　然后掏出两枚剑心果。
　　上前，一人嘴里塞了一枚！
　　林崖先是大惊。
　　不过刚刚睁眼就看到面前带笑的外甥那伪装后的模样，他愣了下。
　　也就没在意自己刚刚喉咙里咽下了什么。
　　下一刻，剑心果开始发挥作用了。
　　林崖神情再次一变。
　　耳中听到外甥的提醒，他也不敢分心，全心炼化剑心果去了。
　　另一边，黄二遭遇与林崖一致。
　　反应也差不多。
　　两人很快进入炼化状态。
　　闻林旁观了一会儿。
　　这才悄然解开了空间遮掩与空间隔绝，隐在空间夹层内旁观两人。
　　剑心果不光有助于参悟剑意。
　　还能提纯血脉，提炼体内的能量。
　　对闻林来说效果很轻微的果子，用在四阶的林崖与黄明辉身上，却效果惊人。
　　剑心果又与破天剑气特别契合。
　　毕竟本就是同源之物。
　　所以。
　　造成的结果就是。
　　林崖与黄明辉，两人仿佛同时产生了顿悟一般，身体开始大量吸收卷入天地能量。
　　也包括了剑痕内的剑气粒子。
　　两人表情艰难，全身冒汗，身上甚至渗出了血点，仿佛被无形剑气割伤一般。
　　闻林没有上去替两人治疗。
　　他就这样看着两人，当场开辟了一个神窍，四阶又进一步。
　　并且身上剑韵明显，谁都看得出来收获不小。
　　剑心果大部分能量被炼化了。
　　剩下的就只能一点点消化，闻林这才传送出了老远，显身靠近这边。
　　“来人止步！”
　　“我是黄山！”
　　闻林远远自报姓名，声音不小，惊动了刚刚完成炼化的黄明辉林崖。
　　两人都是反应极快之辈。
　　调整出惊喜的面孔。
　　很快替他认证了身份，然后闻林以黄山之名，说了他大哥与‘闻林’暂离的事。
　　‘黄山’的出现，让何老惊喜万分。
　　韩万也不断打量他。
　　不过，闻林没有留在这里与他们多说什么，只说回来报平安，顺便给大哥他们带下话。
　　还有事，于是不顾其他人挽留离开了。
　　当然，离开前。
　　他代传了‘闻林’的话给那五位追随者，拜托他们在这段时间看护林黄二人和剑痕。
　　同时，他也悄悄将两枚外空间道具分别给了舅舅与二哥。
　　传音告之了使用方式。
　　这是可以让他们在危机时躲入其中的道具。
　　只是，因为空间内能量的限制，并不能长年累月的生活在外空间内。
　　需要他们补充能量晶石。
　　想要人入驻，需要的能量晶石种类就比较全面。
　　这对闻林来说，是件小毛病不少的空间道具，但对林崖与黄二来说却无比惊喜了。
　　要不是闻林悄悄塞给他们后就闪人了。
　　他们都想退还给他。
　　毕竟这东西太珍贵了！
　　将剑痕这里的处理后续交给了舅舅与二哥，还有五位追随者打下手。
　　闻林离开了。

第825章 兽王求饶
　　闻林离开前，留意了一下舅舅与二哥再次参悟剑痕的效率，发现果然提升了。
　　可惜舅舅与二哥消化剑心果效率一般。
　　他也就没急着再给果子。
　　至于其他熟人？
　　他也给老爷子准备好了，等第一分身和大哥那边完成晋级，再让第一分身去送。
　　而高谨师兄处……他不确定要不要送。
　　或许，交易给对方一枚？
　　当然，这些不急。
　　人类这边的一切交涉，都可以交给第一分身去处理，而且等大哥晋级完成也会更为方便。
　　闻林再次离开，返回了白骨豺狼秘境。
　　这座秘境有些阴森森的，里面阴性能量偏多，白骨豺狼是一种生命力非常坚韧的异兽。
　　听说可以战到化为白骨，依旧坚持。
　　不过，这对他来说无关紧要。
　　闻林返回时。
　　秘境内大领主已经被兽爹一一捉下，目前正在布置封锁兽王的大阵。
　　一回生二回熟。
　　第二次效率就更高了。
　　两尊空间兽王的全力下，效率更是数倍提升。
　　空狐王很惊喜。
　　闻林却有点失望，他抽空烤了一头豺狼异兽，发现味道并不怎么好。
　　不过，为了完成神通数据，他还是坚持多啃了几头。
　　或者囫囵吞枣般吞下。
　　两空间兽王联手下，一座兽王秘境很快就被他们搜刮，并且将之融入到空狐秘境去了。
　　至于那头沉睡中的白骨豺狼王。
　　在秘境融合的那一刹那终于醒来，懵逼的看着自己换了一个地方的兽王殿。
　　开始疯狂咆哮，要与空狐王战斗。
　　被闻林抢过来暴打了一顿后，伤痕累累的趴在角落舔伤口。
　　看样子虽然挺害怕，却又似乎有底气？
　　闻林没在意这头凶兽王，他意念一动又同步了第一分身处的记忆。
　　并且通过第一分身，让他询问大哥。
　　需要兽王吗？
　　大哥那边还没有回复。
　　兽爹却已经在研究了一会儿后，空间化刃斩下了豺狼王的一条后腿。
　　“啊啊啊！同为兽王，可杀不可辱！！”
　　白骨豺狼王比牙猪王凶戾得多。
　　“又没说不杀你，别急！”空狐王淡定的开始处理狼后腿肉，给崽崽炖汤。
　　“你敢无视兽王血盟！！？”
　　白骨豺狼王震惊极了。
　　不过，空狐王都对他下手了，白骨豺狼王只是震惊了一下，然后反应了过来。
　　“空狐王！我愿意臣服！”
　　白骨豺狼王似乎很快考虑好了如何选择，马上向空狐王臣服并且求饶。
　　空狐王一边起锅切肉，一边回答。
　　“怕是不行……”
　　“为什么！！？本王自认为不曾得罪你们空狐一族……”
　　“没得罪？你忘了你之前的对外发言？”
　　白骨豺狼王听得一头雾水，解释道：“本王已经多年不曾出兽王殿，一切发言均由太子负责！”
　　空狐王点头。
　　“对！就是你家太子，对外说我家崽崽的坏话！”
　　白骨豺狼王：“……”
　　白骨豺狼王本来并不担心被杀，但他担心被吃掉，死无全尸的死法。
　　于是努力与空狐王交流。
　　希望可以获得买命机会。
　　空狐王对此没有答应，也没有拒绝。
　　他传音了崽崽。
　　“你来处理吧！”
　　闻林疑惑道：“兽王不杀，能控制得住？”
　　空狐王想了想，摇头：
　　“兽王无法强行控制，不过可以让他们立下以血誓，但若真的违背也只是血脉反噬罢了……”
　　闻林放弃了控制兽王的打算。
　　这时，第一分身处传来的大哥的回复。
　　两头大领主太弱了。
　　这并没有出乎闻林意料，他之前就感觉到了，两头大领主凶兽或许太弱了。
　　大哥在这方面也没有太大经验。
　　毕竟都是第一次晋级。
　　所以，让大哥试试兽王？
　　第一分身先询问了大哥，大哥当然很愿意，但问题是黄光并不认为有这个机会。
　　“试试看吧！”
　　第一分身将信息回馈给本体后。
　　闻林就在打量白骨豺狼王，然后上前，将对方剩下的三肢也给切了。
　　空狐王只是稍稍挑眉。
　　崽崽这是饿惨了？
　　意念一动，一道空间之力封锁，将惨叫中的白骨豺狼王的嘴巴给封住了。
　　闻林发现兽王其实也挺弱的。
　　当然，兽爹不同。
　　闻林本来准备让金茧丝将狼王捆起来，但兽爹既然已经将其封嘴了就暂时不用了。
　　他现在思索着如何将这兽王给大哥运去。
　　装外空间带过去？
　　闻林试了下，但外空间很快就在兽王的挣扎中有了裂开的痕迹。
　　他的外空间目前只达到勉强承载兽王的程度。
　　主要是他晋级太快了。
　　外空间的提升还没有跟上。
　　这方面的提升，最重要的是需要材料，还有更多的空间规则之力。
　　“兽爹，如果这头狼王死在血煞海，不会影响我们的计划吧？”
　　空狐王不太明白幼崽想干嘛。
　　但他百分百支撑幼崽的想法，闻言非常淡定点头：
　　“不会！”
　　至于狼王为什么会死在血煞海，他们的计划又是什么……空狐王努力思索后者。
　　计划，应该是指幼崽接下来的吃饭计划吧？
　　以崽崽的天赋。
　　难道是想冲击一下兽皇？
　　当前想晋级兽皇已经极难了，虽然那种感觉很难形容，但空狐王就是冥冥中知道这一点。
　　在炼化兽皇精血时他就隐约了解到了这一点。
　　所以，他的目标才一直是离开。
　　而不是晋级兽皇！
　　在这个世界晋级兽皇也不见得是好事。
　　他沉思起来，如何提醒崽崽这个情况呢？他家幼崽的天赋也太高了……
　　难道是……
　　空狐王突然心中闪过一个念头。
　　他知道他算是有兽皇天赋与机缘的，毕竟他当年捡到了空间秘境与兽皇精血。
　　难道是异兽一族本来天定还有一尊兽皇要出世。
　　在他心里坚定放弃后。
　　这尊兽皇名额就冥冥中落到了他家幼崽身上，让崽崽成为天定兽皇？
　　而他家幼崽成长的道路。
　　很明显。
　　是走的吞噬众兽成长的道路。
　　越看越像是一些典籍中描写的那种末世最后一尊XXX了。
　　这方天地，也自知即将衰退，聚兽族最后气运或源力最终要成就他家幼崽的某个天命！？
　　空狐王算不上高兴。
　　他很担忧。
　　毕竟天地并无情。
　　天地的诉求谁知道会是什么？
　　他家幼崽受天命而拥有这种奇异天赋与成长力，谁知道最终会不会成为天地算计中的一枚填坑棋子？
　　不行！
　　不能晋级兽皇！
　　而且得尽早完成破天剑峰认主炼化，父子俩一起斩开桎梏破天离去！

第826章 天地变色
　　“崽崽，你离晋级兽皇还差多少？”
　　空狐王也不知道自己怎么想的，突然就传音问了幼崽这个问题。
　　问完后，他觉得有点失笑。
　　这种事情，怎么能形容得清楚呢？
　　“还差九成左右，还得有点远！”
　　闻林一边拔了一小撮细毛，加上金茧丝正在编织中，一边认真回答了。
　　空狐王：？？
　　差九成？
　　“挺好！”
　　闻林听到兽爹的回答，面皮又扯动了一下，满心无语。
　　他怀疑他不管回答的是什么，他兽爹都会说挺好！
　　手上以银色细毛与金茧丝编织的小巧戒指被他随手戴在小尾指上。
　　闻林停下操作，对兽爹道：
　　“兽爹，这狼王我有用，我先带走了。”
　　空狐王应了一声：
　　“小心一点，不要亲手斩杀，别让他跑了，不过安全第一，跑了就跑了……”
　　空狐王想问，要不要他一起。
　　但想着幼崽喜欢自己跑来跑去，他这老父亲就忍住不去打扰崽崽的乐趣了。
　　接下来，破天剑峰处他没办法出力。
　　只能继续攻击王族秘境了。
　　两次王族秘境的袭击，带来的领主凶兽明显不够血祭的，他还得继续努力啊！
　　……
　　闻林将残废兽王装入新的组合外空间带走了。
　　按之前的经验，带着去了血斗台。
　　进入后，血斗台传来震动，真实血斗场空间似乎也产生了某种变化。
　　闻林只能让第一分身尽快。
　　将兽王给大哥送去。
　　不提黄光看到突然出现的残疾兽王时的复杂心情，闻林在个人血斗台已经感受到了某种排斥。
　　不光是他的本体，还有第一分身也是如此。
　　于是，第一分身在大哥要求下，给兽王治疗了四肢残疾后，被弹了出来。
　　本体闻林更是早一步出来了。
　　出来的本体与分身面面相觑。
　　目前对于大哥晋级一事，已经没有再次干扰与操作的余地了。
　　因为，闻林发现个人血斗台进不去了。
　　虽然不知道是临时的，还是以后都进不去了，闻林想了想只是略有点遗憾。
　　他没有马上去找活火山试试另一个进入血煞海的渠道。
　　将金银指环留给第一分身使用。
　　闻林想了想，又将第一分身送回舅舅二哥身边。
　　至于怎么解释完全不用费心。
　　闻林将一道乾坤光门留在新的金银指环内，这样可供第一分身随时出入乾坤空间。
　　闻林本人则让第一分身多留意某件空间灵宝线索后。
　　还是回去了兽爹处。
　　那边有大量的凶兽肉等着他。
　　吃掉又一头兽王的肉后，不死神魔体如他所愿又提升一个数据值。
　　【神通（上品+）不死神魔体.次（道种期-蕴道-大力）3/10】
　　继续吃领主大领主。
　　同时，神龙变的千变数据也有所提升。
　　离完成越来越近了。
　　【神通（上品+）神龙变.次（道种期-蕴道-千变）：928/1000】
　　以目前他兽爹替他完成的一窝一窝的抓凶兽的效率。
　　闻林觉得，最多再来一两次就能完成！
　　闻林在与兽爹联手进行下一座秘境的攻陷前，先去将第二分身从秘境带出。
　　想了想，先带到活火山处。
　　第二分身也需要强化火焰神意，闻林将自身离火分出一丝给第二分身。
　　第二分身实力稳步提升中。
　　另外，随着他与兽爹对第三座王族秘境攻陷到了一定程度时。
　　第一分身那边也已经返回，以武王传人身份接触到了某些武王留下来的大量资料与物品。
　　事情当然也不是完全一帆风顺。
　　不过，一切不顺，在绝对实力的强压下，不顺也给压平！
　　第一分身见到了三位宗师。
　　宗师态度非常友好。
　　也见到了一些亚宗师，偶尔有试探者，被他毫不客气用绝强体质横扫了。
　　体质与剑道，还有生机之力。
　　前两者是他战斗力的体现，后者是他受到强烈欢迎的手段。
　　融入人类一方强者高层的计划顺利得不用多说。
　　当然，这其中或许也有第一分身显得只对知识有兴趣，对于武王遗留的有主之物没有多说。
　　就算有需要的材料，也是用治疗手段进行交易。
　　短短几天时间。
　　第一分身就给十几位重要的人类高层年老之辈恢复了部分青春。
　　这让他在某一层面上受到了难以想象的欢迎。
　　第一分身从中也收获了数种的闻林本人都需要的规则之力与规则核心。
　　再加上新攻陷的秘境中也收获的两件。
　　闻林一下子就拥有了超过六件的规则核心，他在服用凶兽领主与兽王肉后马上向兽爹表明要去闭关了。
　　不过，因为他的神龙变还差最后二十点圆满。
　　所以，他家兽爹又去选择了第四座秘境。
　　开始攻陷。
　　闻林本人则等不及先完成神龙变，他打算先将身外化身完成九莲。
　　【神通（上品+）身外化身.次（道种期-蕴道-九莲）：3/9】
　　已经蜕变了灵魂体的他，将九子莲台镇神诀修满了。
　　圆满后的镇神诀似乎融入了身外化身神通中。
　　闻林返回了乾坤空间去完成剩下六具分身的炼制，剩下的时间则进行神通提取与刷熟练度。
　　分身炼制成功后，就在乾坤空间内继续修炼。
　　短时间就一一达到了四阶圆满。
　　只差神意凝聚。
　　时间也很快到了五月底，毕业与大考时期。
　　第一分身以闻林的身份回了金城，现实中的事情闻林都打算交给第一分身去处理，自身不会再干涉。
　　不过，这一天天地突然变色。

第827章 特殊兽王会议的召唤
　　“天地怎么变红了！？”
　　“这是什么异象？世界末日！！？”
　　不光是金城内参加毕业典礼的学生们一个个看着天空惊奇不定，世界各地都出现了天地变红的异景。
　　第一分身看着变化的天色，有些心惊。
　　上传记忆后。
　　本体很快传来回应。
　　“等！”
　　天地变色，不是本体干的，但是他大概有所猜测。
　　两个可能。
　　一是，大哥晋级完成了。
　　二是，兽王死掉造成的。
　　当然，闻林觉得大概率是前者导致，毕竟晋级宗师都会有异象的。
　　大哥这晋级大宗师，有大异象不奇怪。
　　但一时也联系不上大哥。
　　闻林只能从乾坤空间出来，先去找兽爹那边看看情况。
　　兽爹已经完成第四座秘境攻陷了。
　　不过。
　　似乎是空狐秘境压制的兽王达到了三头的原因，闻林都能感觉到兽爹的凝重。
　　“崽崽，回来了！”
　　空狐王看到闻林就笑了起来。
　　闻林有点心惊。
　　“兽爹，出什么事了？”
　　空狐王先点头，然后摇头：
　　“很快会有大兽王会议，为父抓了三头兽王的事情有一定可能会被察觉！”
　　闻林有些不解。
　　“难道兽王会议还能察觉到兽王所在位置不成？”
　　空狐王点头。
　　“特殊情况下，是可以的！”
　　如果只是普通时期，那些顶尖兽王们甚至不会出席兽王会议，但现在不同。
　　人类一方似乎有了一尊伪侯！
　　沉睡的兽王们都会惊醒。
　　闻林想了想，毅然道：“那我们将那三头兽王宰掉，不就行了吗？”
　　空狐王微笑。
　　“放心，交给父王来！”
　　以他的空间兽王身份，宰掉三头兽王，虽然会让其他兽王警惕并且针对。
　　但也不是什么大不了的事。
　　他早有预料。
　　“不！让我来！”
　　闻林对于杀兽王，没有半点心理阻碍。
　　“杀了兽王不是会被感应出来吗？反正我又不去与其他兽王面对面，我来杀最好！”
　　闻林说着。
　　就先帮着兽爹先将这第四座秘境融入了空狐秘境。
　　同时，他也将二十几头凶兽领主吞下。
　　目光看向那头兽王。
　　闻林突然化为兽躯原型，巨大化后张嘴一吸，将整头兽王给生吞了下去。
　　然后兽躯的他肚子波动了一阵后平了。
　　轰！！
　　一直对秘境炼化还有些抵抗的兽王殿崩溃了。
　　同时，空狐王叹息一声。
　　某种来自兽王的盟约中，让他冥冥中知道了某兽王刚才死掉的信息。
　　这是第二次了。
　　闻林没有这种感应，他只是从兽躯恢复了人形。
　　内视了一眼属性面板上的某条满值数据。
　　【神通（上品+）神龙变.次（道种期-蕴道-万变）：1010/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　闻林：？？？
　　确实有变化。
　　不过，除了从‘千变’变成‘万变’。
　　数据上限后面多了一个零外。
　　他就没看到什么变化了。
　　闻林：“……”
　　当然。
　　他知道不只是这样。
　　某种变化已经在身体内缓缓进行着，他甚至有一种他可以将兽躯与本体分开的感觉。
　　闻林没有马上尝试。
　　他只是又看了眼那个难以完成的数据，放弃了短期内完成神通蜕变的想法。
　　可能，神通的蜕变就不是当前可以完成的。
　　毕竟神通已经无比玄奥了。
　　神通之上。
　　又会是什么情况呢？
　　这时，空狐王表情微变，他脑海中收到了某道召唤。
　　“是来自兽王殿的特殊兽王会议的召唤，崽崽，你……没有感应到？”
　　空狐王发现幼崽神情没有变化，有些疑惑。
　　闻林一点也不心虚的反问：
　　“我为什么会感应到这个呢？我感觉我的状态与其他兽王不一样！”
　　空狐王也是这样认为的，他家幼崽本就与众不同。
　　他又上下打量幼崽。
　　奇怪道：“崽崽，你吞了兽王，也没有任何异样吗？”
　　闻林摇头：“什么异样？吃的时候有点撑，但很快就不撑了，这算异样吗？”
　　他身为空间兽，肚子内空间大不是很正常么？
　　空狐王发现他家幼崽吞了兽王后，身上没有任何不一样的气机出现。
　　这与他所知的不同。
　　当然，毕竟他也没有完整的吞过兽王，所以没有杀掉兽王时的某种血气粘染或许也正常。
　　“你自己多留意一下，爹爹准备先强化一下秘境防御！”
　　空狐王没有急着去参加兽王会议。
　　加强秘境空间防御，然后专注崽崽的破天剑峰认主才是大事。
　　至于人类有伪七阶诞生关他们父子什么事？
　　从他为了幼崽攻打了四座兽王秘境开始，他在兽族这边就很难正常发展了。
　　当然，若能拖得更久才暴露。
　　自然最好！
　　空狐王觉得去参加兽王会议挺浪费时间的。
　　干脆放弃。
　　闻林则是吞了一头兽王后，摸了摸肚子，感应了一下属性面板的变化。
　　等阶又迈进了一成左右。
　　换句话说。
　　如果不出意外，他一共吃上九头左右兽王就能达到晋级兽皇边缘了？
　　这当然不是坏事。
　　于是，闻林趁兽爹在加强秘境的防御，就跑去将剩下的两头兽王给生吞了。
　　轰！
　　轰轰！
　　空狐王感应到了兽王的陨落。
　　秘境内发生的事情他如果愿意感应，当然也是一清二楚的。
　　崽崽将养着的两头兽王也吞掉了。
　　空狐王知道外面肯定动静不小，他感应了一下秘境的情况，还算踏实。
　　这时，空狐王收到了异猴王的联系申请。
　　想了想，空狐王接通了。
　　异猴王神情很凝重，开口就询问空狐王：“洛兄，你察觉到了吗？”
　　空狐王很淡定。
　　“察觉到什么？”
　　“短时间内，四尊兽王陨落了！！”
　　异猴王甚至有一点心慌了。
　　无声无息的突然陨落了四尊兽王，甚至连点战斗的动静都没兽察觉到。
　　简直太可怕了！
　　这代表了一件事……若是针对他，他会不会也这样无声息消失陨落？
　　最可怕的是，他与人类方面有默契。
　　却依旧不知道人类怎么做到的！
　　当然，他也猜测过是不是兽族这边内部造成的。
　　但兽族内部干的，一次死掉一尊两尊就顶天了，这一下子死掉了四尊……
　　“会让你探查吗？”空狐王想到了这个问题。
　　异猴王胜宁苦笑。
　　“肯定逃不过，毕竟是四尊兽王出事，我的能力会安排上，我也拒绝不了……”
　　当然，身为兽王，他也能获得一些补偿。
　　但是探查兽王行踪的消耗。
　　对他影响也太大了。
　　所以。
　　他其实是希望空狐王给力一点，拿出顶尖兽王的身份实力替他在这次事件中当下靠山。
　　异猴王暗示了一阵。
　　空狐王想了想，让他稍候。
　　然后，空狐王闪到了幼崽身边，他家幼崽正以兽型仰躺着抱着肚子打滚。

第828章 不和其他兽族玩就行了！
　　闻林：“……”
　　吃撑了正在消化，兽爹突然冒出来，吓死他了！
　　他当然不是在高兴的打滚。
　　毕竟吃一头兽王涨一百点熟练度的事情，是值得高兴，但并不值得打滚。
　　【等阶：王级（400/1000）】
　　兽躯晋级王级后，吃凶兽肉就没怎么涨数据了。
　　但当他完整的吃了一头凶兽王后。
　　一下子就涨了一百点。
　　刚才又吃了两头，从基数的一百，涨后的两百，整整又涨了两百到了四百。
　　从这个数据来看。
　　他真的，再吃六头兽王，就可以晋级兽皇？
　　简直就跟可以加点一样了！
　　闻林很高兴。
　　本来他还在想，吃了兽王是不是就损失了兽王身上的可再生材料了？
　　但为了不让那什么特殊兽王会议感应到被关着的两头兽王的位置。
　　他只能尽快将其解决掉。
　　反正留着下崽也没意思，兽王不可控就很麻烦。
　　“崽崽很开心？”
　　“一般！”
　　空狐王很遗憾的发现幼崽在他到来后就不打滚了，伸手太慢没来得及揉到小肚子。
　　崽崽变成人形，一本正经看向他。
　　眼中充满疑惑。
　　空狐王没浪费时间，将异猴王的情况说了。
　　闻林思索了起来，问道：“兽爹您的是意思，是异猴王有可能会探查到我们的行动？”
　　“对，如果老猴子用心点，肯定能察觉到！”
　　“除了异猴王以外，其他兽王或大领主之类，有探查到我们行动的可能吗？”
　　“难！但时间长了也难说，毕竟天赋神通多种多样……”
　　闻林听到这里，若有所思。
　　又问：“兽爹，那我们空狐秘境，不可能遭遇袭击吧？”
　　“兽王殿是可以连接秘境空间的！”
　　空狐王解释道。
　　“不过，我布置了一下，就算有兽王殿想通过空间连接我们也基本上锁定不了我们的位置！”
　　闻林点头。
　　“兽爹，我们其实并不需要兽王域，我们的目标是去外面，对吧？”
　　空狐王笑着点头。
　　闻林总结道：
　　“既然我们一不需要兽域，二不怕攻打，那我们该干嘛就干嘛，不和其他兽族玩就行了！”
　　他试探的开口，看向兽爹。
　　空狐王再次点头。
　　赞同道：“崽崽说得对！”
　　闻林心情稍有波动，然后平复了下来。
　　见兽爹明显对兽族没有什么归属感，闻林心中更高兴了几分，他认真思索接下来的安排。
　　“兽爹，我们现在还缺什么吗？”
　　空狐王想了想，摇头：
　　“之前吞了四座王族秘境，收获了众多资源，目前还没有时间全部整理出来……”
　　为了跟上幼崽的食量，他之前的收获都是囫囵吞枣暂存的。
　　“崽崽还需要什么？”
　　血祭数量够了吗？
　　空狐王回想了一下，觉得怕是不太够。
　　但在当前，特殊兽王会议即将开启之时，再袭击王族秘境时机不太好。
　　闻林也是这样想的。
　　“我需要大量的空间规则之力！另外，剑之规则之力也需要，还有能量！”
　　空间规则之力好办，剑之规则之力也不难。
　　正好空狐秘境内两者最浓郁。
　　而能量，有了四座王族秘境收获的空狐王，也是拥有了大量的收藏。
　　空狐王将大量物资放出来，堆出几座山。
　　闻林：“……”
　　知道这是搜刮了四座王族秘境的收获后，他真的有点忍不住。
　　兽族真是宝贝啊！
　　不光自己全身是宝，老巢里也一般习惯性的收藏有各种能量规则宝物。
　　他之前就从兽爹这里分走了很多。
　　现在，发现数量没怎么少。
　　接下来，就让本体完成先天剑体的皇级蜕变，然后更多的消化破天剑传承！
　　至于外界的情况。
　　闻林想了想，这个世界又不是缺了他就不转了。
　　八大分身，都拥有最弱伪宗师的战力。
　　在体质上。
　　几乎全员王级层次。
　　比真正的宗师，只差了一点天人合一的状态罢了。
　　也就是说，没有以精神力融合天地，在战斗时会缺少一点主场式的加持。
　　在体质、领域、精神力三方面。
　　他的分身们全部都不比正常宗师稍弱。
　　确定这些后，闻林告之了兽爹，然后进入了破天剑峰，准备进行蜕变与闭关。
　　进入后，还找到小猴子。
　　询问了小猴子要不要回异猴族，并且提到了异猴王可能遭遇的麻烦。
　　小猴子思索后，还是坚定的要跟随大哥。
　　闻林伸手揉了揉小猴子头顶。
　　终于放弃了解开契约让小猴子回家的最后一点想法。
　　至于异猴王，闻林让兽爹安排去。
　　与兽爹最后又沟通了一阵后。
　　闻林亲自布置了空间封锁，将破天剑峰所在区域化为一片新的空间之域。
　　成为了秘境内的秘境空间。
　　不再受到空狐秘境之主的被动感应。
　　这一点，闻林提前告之了兽爹。
　　晋级了兽王后的闻林，在空间掌控方面，已经不比兽爹弱了。
　　毕竟他是双重空间天赋。
　　除了兽躯的空间神通以外，他还有本体的奇品空间神通掌控。
　　又有蜕变后的灵魂体的强大感知力。
　　闻林将破天剑峰化为自身独立领域后，这才留下小猴子在剑峰门户守着。
　　自己进入其中。
　　破天剑峰峰顶的石殿大门在他进入后自动打开。
　　闻林迈了进去，殿门关闭。
　　殿内一片空荡荡，看上去仿佛星空一般，进入后就像是人迈入了星空。
　　进入殿内，内外隔绝。
　　这里有一种乾坤空间给他的感觉。
　　但又略为不同。
　　闻林感应了一下，殿内星空中的无数星子，仿佛并非幻觉虚幻，而是真实存在。
　　这里似乎是……破天剑内部的映照？
　　闻林很快就寻找到了他的破天剑意融入的那枚星子。
　　这里剑道规则非常浓郁，正好是他想找的地方，他打算以先天剑体蜕变皇级体质。
　　正需要这样的环境！
　　闻林确定了环境后，意念一动。
　　盘坐原地的他，开始虚幻两分，仿佛重叠的人影一般，从躯体内又走出一人。
　　上品神通神龙变达到了万变。
　　上品神通身外化身也从九莲进化到了‘莲生’。
　　两种特殊类神通的提升。
　　让他突然就多了一种能力，本体与兽躯可以自然而然的分开，两者都是他的本体。
　　这种感觉很是奇异。
　　不过有过分身的经验闻林很快调整好了。
　　兽躯与本体化开后。
　　双双对坐殿内。
　　躯体闻林也不急着离开。
　　本体则开始了皇级蜕变，殿内剑之星辰中的剑道规则之力向本体延伸。
　　本体的先天剑体蜕变也在相应提升。
　　兽躯一边关注着本体的蜕变。
　　一边同步感应着外界分身的情况，第一分身那边传来了兽潮再次出现的信息。

第829章 我们怀疑是空狐王要晋级兽皇了
　　人类有晋级宗师者，兽族必开启大兽潮。
　　不管是人类还是兽族，都已经对此有些习以为常了。
　　所以，这一次兽潮出现没引起太大波动。
　　没有空狐王这位空间兽王帮助，也就没有大量的高阶凶兽出现在人类腹地。
　　除了人类疆域腹地本来就存在的凶兽以外。
　　腹地内的兽潮战况压力不大。
　　或许是兽族方面，一下子死掉了四尊兽王，让他们在寻找不到凶手的前提下很是愤怒恐慌。
　　所以。
　　这一次人类方面面临的兽潮，出乎意料的庞大。
　　人类这边在四方布防后发现了这一点。
　　也只能再次提高战防。
　　第一分身的毕业典礼当然开不下去了，金城不大，但城外也有凶兽出没。
　　所有城市内的武者与强者。
　　都要去守城。
　　当然，金城这种腹地需要守城的人员并不多。
　　大部分人会在报名参与后，被分配到其他战力紧缺的地方参战守护。
　　第一分身拥有武王传人身份。
　　身份特殊。
　　所以，上面对他的安排很犹豫，也不知道该如何安排，毕竟他算是众所周知的宗师种子。
　　还是那种。
　　谁都知道基本上百分百晋级成功的未来宗师。
　　甚至大部分人看来。
　　他还没有晋级，不是晋级不了。
　　而是，为了防止遭遇像今天这样的计划外兽潮。
　　于是，当第一分身回家与舅舅商议时，就收到了上面的通讯，这段时间认识的熟人询问他自己的安排。
　　第一分身愣了一阵，沉思了起来。
　　如果可以，他当然是想守在亲友身边，但金城这边又确实没什么危险了。
　　他这样一尊战力浪费在这里确实不该。
　　第一分身晋级五阶后。
　　当然再次给老爷子治疗过一轮。
　　老爷子被治疗后，就去闭关了，据第一分身感应，他发现老爷子有极大可能出关就晋级五阶了。
　　毕竟老爷子以前就四阶巅峰，只是神窍自爆了。
　　以老爷子的人生经历与精神力毅力，凝聚神意本来就不是太难的事。
　　从前是神窍虚无。
　　神意无承载。
　　一遭破而后立，神意凝聚如爆发。
　　同样，高谨也在他赠送的剑痕参悟机会时，强化凝聚了雷霆斩异剑意。
　　也在进行晋级五阶的闭关。
　　第一分身看着依旧只有四阶的舅舅叹气。
　　最后还是携带舅舅，前往南部边境重镇，参与兽潮防御，他被邀请进入防御指挥部。
　　第一次成为防御指挥部的一员。
　　第一分身旁听学习。
　　没有瞎开口指挥，尽量当成一名治疗辅助。
　　当然，前期战斗压力并不大。
　　但伤员也不少。
　　随着时间过去，第一分身亲眼见识到了比上一次金城防御战还要激烈的兽潮战斗。
　　这让他内心对兽族产生的种种复杂情绪再次压了下去。
　　这是，种族生存之战！
　　容不得半点怜惜心软！
　　他唯一能对兽爹做的，就是达成他的目标，带他离开这处人与兽战斗不休的世界！
　　兽潮烈度在快速提升。
　　第一分身都在想，要不要让兽躯去兽族那边打探情报。
　　不过，没等他这样做，他发现人类这方似乎对兽族的情报了解得并不少。
　　看来，兽族中的老六并不少。
　　第一分身放下心。
　　他没有主动询问这方面的内容。
　　只要战斗烈度到达了领主级后，大量五阶开始参战后，他也申请出战。
　　当然，被拒绝了。
　　身为辅助，治疗为重，也很正常。
　　第一分身开始执行他治疗辅助的工作，于是，兽族发现战斗中只有凶兽在死亡……
　　兽族方面也不是瞎子。
　　在战斗损失了十几头领主凶兽后。
　　他们发现人类这边，似乎没有一个人类五阶死亡，以前好歹还能三换一五换一左右。
　　现在，人类那位重伤的下去了。
　　不一会儿，他又上来了。
　　另一位看着肢体都残掉的下去了，但不一会儿，人家四肢健全的又上来了……
　　就算只是一处重镇区域。
　　也让凶兽方面觉得非常不对劲。
　　人类内部似乎也有隐藏的凶兽暗子，很快，第一分身的存在让凶兽那边知晓了。
　　人类这边指挥部也提醒了第一分身。
　　让闻大师小心。
　　小心归小心，还是遭遇了不止一次暗袭，有凶兽变幻的人类模样。
　　也有那种兽神教血源会份子。
　　几次袭击后。
　　上面派来前来带他转移。
　　一是，其他地方也有重伤者需要他治疗，二是，重要人物肯定不能一直待同一个地方。
　　只待同一个地方容易造成本人防御压力过大。
　　第一分身从善如流离开了。
　　这一次，他去了北边的重镇，治疗了北边重镇从兽潮防御到现在的重伤者们。
　　以前第一分身治疗还收敛着点。
　　一次只治疗同阶几人这样。
　　这一次，他顾不得隐藏什么，反正全力以赴，消耗了能量就让人取物资补充。
　　对于像他这般的特殊治疗大师。
　　上面给予他的补给物资都是管够，要多少给多少那种。
　　第一分身从中看到了人类方面的重视与底蕴，转战四方进行治疗。
　　兽潮战斗过去了几天越发激烈。
　　天地仿佛变成了血色。
　　他也不清楚，到底是不是大哥还在晋级，但这晋级怎么还没有完成？
　　在完成了一轮四方轮换治疗后。
　　第一分身终于看到了一位熟悉的宗师，询问了起来。
　　长相是位老人模样的向泽宗师目光温和的看着第一分身，告诉他。
　　“我们已经在探查，不过，有一定概率是兽族那边的情况……”
　　第一分身：？？？
　　“为什么这样认为？”
　　向泽凝重道：
　　“因为，兽族那边开启特殊兽王会议，所有活着的顶尖兽王都出现了，但空狐王没有出现！”
　　第一分身：“啊？”
　　“我们怀疑，是空狐王要晋级兽皇了！！”

第830章 晋级宗师
　　在第一分身收到关于对空狐王的猜测时。
　　难得效率提升的特殊兽王会议内，兽王们也对当前的情况进行了多方推测。
　　因为四尊兽王死亡，当然会探查这四王的族群。
　　然后，发现这四族失去联系了。
　　当然，是这指核心血脉失去了联系，外面的兽王域则一切正常无事。
　　没有兽王存在的兽王域。
　　马上就成为了其他兽王可以分割的领地。
　　至于有兽王提到空狐王未到一事，异猴王替言说因为空狐太子处于晋级状态所以空狐王无法离开。
　　而异猴王也无法拒绝的收到了探查兽王死亡原因的任务。
　　异猴王也不蠢，答应下来，慢慢探查就行了。
　　身为兽王，就算有战力区别。
　　基本上同为兽王还是会互给一些面子。
　　异猴王参加了几天的兽王会议，然后去探查了一处死亡兽王的王族秘境门户位置。
　　小半天后，异猴王一脸苍白摇头。
　　表示线索被抹去。
　　他得休息一下才能继续去查看第二处秘境门户。
　　同一时间，空狐秘境的空狐王收到了来自异猴王的联系通讯，异猴王沉默良久才开口道：
　　“洛兄有把握短时间更进一步吗？”
　　……
　　本体还在蜕变中，闻林第一分身也没有其他渠道了解兽族方面的情况。
　　只能听着向宗师的猜测目瞪口呆。
　　当然，向宗师接下来对他的要求，让他沉思起来。
　　“我们希望闻大师您能尽早尝试晋级宗师，你晋级还缺少什么条件我们会尽力补全……”
　　人类这边怀疑兽族有大动静。
　　有极大可能是，一尊兽皇处于晋级状态。
　　兽族其他兽王在人类这边都有记录与潜力分析，基本上，都是没有什么潜力的存在。
　　人类擅长学习与思考。
　　关于兽族血脉传承的一些研究一直在进行着。
　　“如果有兽王还拥有晋级兽皇的潜力，那必然是那尊新晋级的空狐王！”
　　“据分析，兽王留下的血脉后代越多，越影响其血脉潜力……”
　　“虽然有极小的可能出现意外，但血脉传承，某种古老遗传因子的传继，是一直呈衰减……”
　　第一分身从眼前这位神通学院老院长向老口中。
　　获知了兽族血脉传承的一些真相。
　　他若有所思：
　　“所以，异兽族，时间越长，越无法诞生兽皇？而时间越久人类也越强？”
　　“所以，时间在我？”
　　向泽点头：
　　“不错！所以，拖时间，尽可能的避免大决战的开启，一直是为了让我们拥有更多优势！”
　　为什么人类众多五阶圆满不敢尝试晋级宗师。
　　一是晋级的危险。
　　二是不想引发大兽潮。
　　三是降低兽族对人类的警惕心理，拖延决战。
　　四是，积累更多的能晋级宗师的底蕴强者，在关键时刻……拥有大量宗师！
　　“所以，你们希望我也晋级宗师？”
　　“需要更多宗师？”
　　“人类与兽族的决战要开始了？”
　　第一分身有点懵逼，晋级宗师不是问题，要与兽族决战这个结论他也可以理解。
　　但理由他却感觉非常无语。
　　因为人类一方怀疑兽族即将有兽皇要诞生。
　　为了防止高层战力失衡。
　　所以，得将节奏抢回来。
　　“对！”
　　向泽看着‘闻林’。
　　眼中充满了欣赏的意味。
　　他是宗师当然看得出来眼前少年的强大。
　　他知道闻林体质异常强大，不比他这位宗师弱，他还知道闻林精神力也极强。
　　另外，神意已达领域层次。
　　可以说。
　　晋级宗师的三大前提都达到了。
　　第一分身思索后，同意了去某处特制晋级点晋级宗师。
　　对他来说，他也想试试晋级宗师。
　　如果第一分身能成功，其他七具分身也就可以再试试了。
　　另外，他的身外化身神通已经超出了九莲的限制，他或许可以再试试……
　　当然，现在精力与资源不足。
　　而且一味‘造兵’不如精练已经拥有的分身。
　　第一分身思索过接下来的目标。
　　本体是要离开的。
　　但分身肯定会留下至少一具，最佳的留下对象就是他这具拥有‘闻林’身份的第一分身。
　　至于本体离开这件事，是悄无声息进行。
　　还是来一场盛大的‘欢送’？
　　第一分身觉得，以他本人的性格习惯，大概更愿意悄悄的离去。
　　当然，不小心引起动静也无所谓。
　　本体的离开，会先完成两个前提：
　　一是，破天剑峰传承的搜刮。
　　二是，让本世界人类一方亲友们的安全达到一个可以放心的地步。
　　破天剑峰传承的搜刮一直在进行。
　　目前因为他的先天剑体的蜕变，认主与消化破天剑峰传承的效率大幅提升。
　　目测随着他体质晋级皇级。
　　又是以先天剑体为主的蜕变完成。
　　这方面还有某种优势提升。
　　破天剑峰传承，他一直在全力消化就是了。
　　剩下的，让生存环境进一步安全的前提，只要他留下的分身晋级宗师。
　　然后离开前再扫荡一波兽王。
　　基本上。
　　他觉得就差不多了。
　　至于全灭兽族？
　　第一分身思索后觉得可能性不大。
　　若真的要灭绝兽族，不提会不会有什么世界级反噬出现。
　　他家兽爹怕也会对此不满吧？
　　兽爹对异兽族没有归属感，但不代表他可以坐视异兽族全灭的结局。
　　闻林不打算去试探人心。
　　第一分身随着向泽去了晋级地，收获了一些晋级辅助物品。
　　也见到了很多眼熟的五阶老哥。
　　大部分是‘黄山’认识的，看到他后，还有人向他询问‘黄山’的情况。
　　第一分身只能回答‘黄山’闭关去了。
　　认识的人有些担忧与期待。
　　“该早点给黄山兄弟他们一个名额的！”有人叹气，对此有点小意见。
　　“黄家兄弟都联系不上了……”
　　官方也很无奈。
　　如果排一个晋级潜力榜，黄家兄弟当然都排在前列，关键时候肯定有他们的名额。
　　但问题是。
　　大兽潮前这两人就联系不上了啊。
　　第一分身对此也只能摊手。
　　他不可能暴露大哥的情况，也不想告诉别人第二分身此刻泡在哪座火山下。
　　第一分身很快被安排开始晋级。
　　这里是一座非常庞大古老的阵群内，第一分身毫不迟疑听从安排坐到阵中心。
　　开始晋级！

第831章 果然是人类在搞事！
　　第一分身的晋级宗师，顺风顺水。
　　出乎他本人的意料，没什么波折的就在大阵的守护下，神意规则与天地规则产生了融合。
　　天地间的规则本源之力在阵法压制下。
　　并没有让他精神受到冲击。
　　或者说。
　　他感觉就算冲击一下也不会对他造成什么损伤。
　　毕竟他这分身已经是半灵魂体。
　　半灵魂体与从前的意识体间的区别，就像是雾态与液态间的区别一样。
　　前者风一吹就会散掉。
　　后者，却更有质量。
　　第一分身已经经历过一次天地木系规则之力倒灌，体质上对此接受良好。
　　神意领域，半灵魂层次精神力。
　　让他晋级如鱼得水。
　　顷刻即成。
　　阵法外的天地微微一暗，然后就是周围木系规则带来的生机树木疯狂生长。
　　等在阵外的人，有人担心的看着天色。
　　有人问：“开始了吗？”
　　向泽一脸木然：“已经结束了……”
　　“啊？”
　　“这么快的晋级，会不会有问题啊？”
　　“能晋级就不错了，而且，木系，治疗向，战力有没有不重要！”
　　“也对！”
　　就算是武王传人，也没有人认为对方有晋级七阶武侯的可能。
　　毕竟晋级武侯的前提是什么大家都知道。
　　人类晋级武侯，需要异兽族诞生一尊兽皇，然后抢夺兽皇的规则之源化为晋级资粮……
　　目前异兽那边只有一尊空间兽王拥有兽皇潜力。
　　闻林是木系治疗向宗师。
　　不是空间系。
　　就算未来人类这边有人要冲击武侯，也不是随便谁都可以尝试。
　　这得看运气，或者说天命！
　　当然，有人则想到了‘黄山’，毕竟‘黄山’据说拥有空间传送手段。
　　所以！
　　人类当代天命之子是黄山？
　　这是一些人类心中暗自的揣摩，又有人联想到黄山被空狐王带走过的情况。
　　难道空狐王晋级兽皇，还有黄山的原由？
　　黄山不会出事了吧？
　　黄光人呢？
　　可惜，就算很多人为此急上火，也是没能联系上这两兄弟。
　　依旧对很多事情一无所知。
　　只能暗自猜测。
　　第一分身刚刚完成晋级，就觉得晋级似乎很容易，没有他以前精神力扩散时的那种奇异压力。
　　他不清楚是这里的特殊阵法的原因。
　　还是……当前天地环境的特殊造成的。
　　当前，天地环境应该是处于一种特殊的状态，天空一直是血红色的。
　　并且天地间规则在产生着波动。
　　就算不是本体，第一分身也以半灵魂体的灵觉察觉到了某些变化。
　　天地间的规则，在产生某种变化。
　　似乎是好事。
　　煞气、戾气、狂暴的天地能量仿佛在化为另一种更规则些的能量。
　　大兽潮的产生。
　　也仿佛是一种顺应天地的变化。
　　晋级宗师后。
　　第一分身发现他对天地的感应更清晰了，并且已经可以隐约感应到某种天意痕迹。
　　他可以确定空狐王兽爹没有晋级兽皇。
　　所以！
　　眼前的情况，难道真是兽族那边有其他兽王在晋级？
　　或者是大哥……
　　第一分身一时也分辨不清。
　　毕竟周围的人类，都认为是兽族那边出现的异常。
　　无视，还是想办法探查一下？
　　第一分身思索后，意念一动，于是泡在某火山下的第二分身苏醒了过来。
　　第二分身苏醒后，马上开始晋级。
　　借着天地规则当前的明显，各方面都达到或超过宗师状态的第二分身也很快融合了天地一下。
　　完成了宗师晋级。
　　轰隆隆！
　　那处本来就在喷发的活火山疯狂爆发了起来。
　　本来第一分身晋级动静很小，所以第二分身也以为自己晋级动静不会大。
　　结果……搞出来一个大火山喷发。
　　一下子引来了异兽族的关注，巨大的兽王殿穿过空间落到了活火山附近。
　　无数兽王的感知往活火山探了过来。
　　第二分身刚刚冲出来。
　　被感应了个正着。
　　兽王们：“……”
　　第二分身：“……”
　　兽王们震惊后，暴怒了。
　　“果然是人类在搞事！！！”
　　第二分身再次沉回了火山内，遁入了如家一般温暖的火山岩浆海去了。
　　就算是分身，他也不想死一次的。
　　先避开吧。
　　第二分身毕竟晋级了宗师，与天地间的火之规则拥有了非常亲近的联系。
　　他在下方岩浆海里也能感应到上方未曾离开的兽王们。
　　这就不好办了。
　　这些家伙在堵他。
　　他不怕兽王跑到岩浆海里来，这里毕竟是他的主场。
　　左思右想后。
　　第二分身联系了其他的分身告之了情况。
　　本体不能出来，毕竟本体的事情更重要更关键，只能分身自己处理当前麻烦。
　　让第一分身带着人类一方的宗师前来救援？
　　刚晋级的第一分身也结识了人类一方的几位宗师，分辨数量发现人类宗师数量不如兽王。
　　这种情况下。
　　肯定不可能带着对他友善的人类宗师前来。
　　只能自救。
　　于是，一直在乾坤空间修炼的剩下分身们出来了。
　　有了第一第二分身的晋级经验。
　　剩下的分身们都知道如何才能晋级宗师。
　　于是乎……剩下六位分身开始在规则浓郁之地晋级，一次又一次晋级异象诞生……
　　“又有人类晋级宗师了！”
　　“不好！看来人类是想侵占我们的兽域……现在怎么办？进攻还是……”
　　兽王们看着被牢牢锁住的下方火山口。
　　随着一次次感应到世界异象的诞生，愤怒感渐去，恐慌感渐渐浮出。
　　“兽神教的下仆们怎么没有传来情报，难道……”
　　“兽神教难道背叛了？”
　　“是人类的阴谋！从血战场开始，我就说人类在暗中进行着灭绝我们异兽的阴谋……”
　　“不能拖下去了！人类晋级异象出现多少次了？”
　　“五次，不！六次！七次！！”
　　异兽族毕竟与天地间的规则感应更近，拥有血脉天赋神通的他们天生受到规则青睐。
　　所以，他们察觉到了人类阵法以外的全部晋级次数。
　　就算如此，也让兽族震惊极了。

第832章 木系原来如此强大
　　兽族一下子损失四尊兽王，人类却一下子晋级至少七尊宗师。
　　此消彼长下。
　　就是十几尊兽王的巨大差距！
　　兽族是真的恐慌了起来。
　　怎么办！？
　　“不能让新宗师成长起来！！灭了他们！！”
　　兽王会议第一次效率奇高了起来，由几位顶尖兽王意志为主的兽王令下发了。
　　异猴王在这种情况下，完全不敢吱声。
　　他是个精明猴儿。
　　他是对人类有一定的好感，他们异猴族也与人类有过一些各方面合作。
　　但这种情况下。
　　他知道他要是敢反对出征，反对战斗。
　　他就要成为战前祭旗的对象了。
　　不光异猴王少有的安静，其他那些喜欢在兽王会议上跳的兽王们全部噤若寒蝉。
　　三尊顶尖兽王的威势镇压了一切。
　　金鹏王、青蛟王、白翼虎王！
　　三王气势展开，压制了其他全部兽王，或许也有血脉上的优势存在。
　　天空羽族、蛇蟒水族、陆行兽族！
　　异兽族本来就天然分为三个不同的兽族区域。
　　若是有空狐王在，陆行兽族方面还有两尊顶尖兽王让一些兽王犹豫不决。
　　可惜，空狐王不在让其他兽王连抵抗的心理都没办法产生。
　　异猴王只能与其他兽王一起。
　　被安排着执行接下来的出征任务，就连让他探查四王死亡原因一事也被要求暂停了。
　　异猴王心情复杂，却什么也不敢多说。
　　毕竟四王死亡原因……他有猜测。
　　洛兄啊洛兄！
　　我家小猴子只能全靠你了……
　　在兽族开始了全面应对战争后，各异兽族都被要求派出足够的大领主领主与各等阶凶兽出战。
　　不再像以前，以那些小族凶兽为主。
　　人类处遭遇的压力一下子爆增。
　　乾国以外的其他小国，因为同样被视为人类势力，兽族方面肯定没有差别对待。
　　高层战力上的缺失，让小国在这次突如其来的恐怖兽潮下。
　　顿时损失惨重。
　　只有少数小国及时向乾国求援，并且让出各种利益来换取乾国的支援。
　　一时间。
　　人类疆域兽潮四起，危机四伏。
　　面对这种情况，人类上层只能安排更多的后备宗师开始晋级，以高阶战力救援四方。
　　第一分身很快也主动出战了。
　　两位亚宗师陪同他一起。
　　是他熟悉的何老与韩万。
　　后者在晋级宗师的过程中失败了。
　　但也成为了亚宗师，被第一分身及时治疗的晋级失败的反噬。
　　马上也不曾停歇的前来参战。
　　第一分身没等后两者出手，直接飞在边镇上方。
　　意念一动，笼罩周围天地。
　　轰！！
　　木系宗师级出战，特别是在野外那种植被环境下，灭杀大领主领主级凶兽轻松极了。
　　第一分身出手就是一片又一片凶兽死亡。
　　一人瞬间就镇守了一座边境关卡。
　　铺天盖地的凶兽在他眼前失去了生机，被地下的草植根扎入躯体内被拖入地下。
　　战场为之一清。
　　何老与韩万还没来得及出手，敌人就全没了。
　　震惊极了。
　　“这是……木系……”
　　原来，木系如此强大！！！
　　既然有了第一分身这般范围攻击性的宗师，接下来周围的攻防就压力小多了。
　　至少在兽族没有出动兽王的前提下。
　　第一分身没有遭遇到对他有阻碍的任何凶兽。
　　可惜第二分身被堵在火山下了。
　　不过，剩下的六尊分身，也在快速完成晋级后的巩固期后，往人类四方边镇赶去。
　　毕竟就算有第一分身与其他新出来的亚宗师在。
　　人类边防的压力也太大了。
　　凶兽，太多了！
　　这还是有太多凶兽还在路上的原因。
　　九州与兽族疆域相连。
　　有海域相连，有陆地相连……目前相连位置的各大边镇到处都是凶兽密布。
　　战况一下子就激烈到这种地步。
　　第一分身也很懵逼。
　　不是说好了什么千年大劫，还有很多年的吗？
　　兽族一向效率慢，这一次怎么突然就效率高了起来？
　　很懵，却也不敢轻忽。
　　毕竟他身为人类，怎么也不可能坐视人类一方被凶兽攻破疆域成为兽族血食！
　　随着闻林的剩下六具分身的赶到。
　　人类这边压力为之一轻。
　　虽然人类上层也不知道从哪里冒出来的几尊宗师，但对方既然在为人类而战就非常欢迎。
　　现在也不是刨根究底的时候。
　　人类与兽族间的战斗。
　　在人类这边多出了近十尊宗师后，战况稳住了。
　　闻林也放松了几分。
　　除了他的七尊分身宗师以外，人类这边在仓促进行晋级宗师时也成功了三位。
　　当然，那三位有点弱。
　　但也比一般的伪宗师强得多。
　　加上又有第一分身治疗神通在，那些晋级失败受到反噬的强者并没有失去战斗力。
　　除了因为精神力受损不能再次反复晋级以外。
　　都以亚宗师战力参与了战斗。
　　一点没有损失战力。
　　反而在高层战力上，获得了一定比例的提升。
　　人类方面欣欣向荣。
　　兽族方面也兽王们也坐不住了。
　　本来兽族习惯性的进行兽潮以数量占据优势，兽王层次肯定不会轻易出动。
　　出动的基本上是各族的大领主领主。
　　结果，人类这边突然冒出大量宗师，不顾一切以大欺小。
　　大领主领主就此损失惨重。
　　兽王们都顾忌重重。
　　毕竟王族的大领主领主们与小族领主可不同，都是他们自身的血脉后裔居多。
　　再怎么不在意数量不小的后裔们。
　　也不可能就这样将后代的小命堆到战场上玩耍啊？
　　“大王，人类太过份了，居然以宗师出手灭我们的血裔，我们不是要灭掉他们吗？”

第833章 战顶尖兽王
　　兽王们一个个盯着几位顶尖兽王。
　　三位顶尖兽王当然不可能坐视，但也不可能就他们三位出战，于是押着其他兽王一起出动了。
　　“一起上！”
　　“至少要弄死那些新宗师！你们难道想再过千年前那时候的日子吗？”
　　顶尖兽王们也不是蠢货。
　　人类方面宗师本来就是最强一批战力，当然不可能安排一两位兽王去进行添油战术。
　　本来以为需要先安排无数凶兽以多战少消耗人类战力。
　　结果没想到。
　　人类这边最顶尖战力一下子多出太多。
　　派再多大领主领主上前都没用。
　　像是去送菜一般。
　　只能一下子快进到双方最强战力的决战！
　　兽王们也受不了大领主领主的消耗，只能带着最强的那一波大领主们出战了。
　　至于怎么出战？
　　当然是突袭某个方向的边镇！
　　兽王们也是会战术的，并不会傻傻的排成阵式跑去邀请王对王兵对兵之类。
　　于是。
　　人类一方突然遭遇了一众兽王的袭击。
　　一时间死伤惨重。
　　大决战来得太突然，不管是兽族还是人类高层其实都是没有预料到的。
　　不过，人类这边突然多了数尊宗师。
　　兽族那边也莫名少了四族兽王与其王族秘境内的核心血脉战力部分。
　　这让本来在数量上占据优势的兽族。
　　在高层战力上。
　　数量比不过了。
　　兽族也怕再拖下去，人类接二连三出现新的宗师。
　　于是，战况升级。
　　开始决战。
　　幸好人类方面战斗后勤一直进行得不错，发现袭击，马上传送战力。
　　在无视大量资源消耗的前提下。
　　数位宗师，包括几位闻林分身就这样传送到了兽王战场上。
　　这一刻，天地都是血红与昏暗的。
　　天地仿佛压得极低。
　　兽王们与大领主凶兽们变化为了巨大的兽躯形态，冲着人类的防御区猛然攻击。
　　攻其必救之处。
　　人类宗师上前挡下兽王，兽王数量有二十来尊，人类宗师却只有十几尊。
　　第一分身挥手以无数树藤控制着巨兽的冲击。
　　意念一动，通知了第二分身快来。
　　兽族一共有多少兽王他还算有点了解，面前基本上全部兽王都来了。
　　所以！
　　依旧镇压在活火山上的兽王殿是空的！
　　就算不是空的，最多也只有一两尊兽王顶天了！
　　第二分身收到第一分身的情报，马上行动了起来，不过，他意念一动通知了本体。
　　战况到了这种地步。
　　他从遥远的海外火山口返回也挺浪费时间的。
　　不如……
　　于是第二分身就去半路截杀海中的大领主们。
　　同时，破天剑峰石殿内的闻林本体与兽躯中，兽躯动了，他从破天剑峰出来。
　　传送出了空狐秘境。
　　本体肯定无法离开，毕竟正处于吸收剑之规则蜕变皇级体质的状态。
　　但兽躯可以单独行动。
　　兽躯陪同本体好些天了，其实有点浪费时间。
　　毕竟本体这里并不需要护法。
　　兽躯闻林没有通知空狐王兽爹，而是自行传送去寻找到了第二分身。
　　然后，以传送之力携带第二分身开始在兽域内行动。
　　目标，各兽王秘境……
　　与此同时，人类与兽族的战场上，第一分身也与一尊实力恐怖的兽王对上了。
　　或者说。
　　他被这尊顶尖兽王盯上了……
　　“年轻的宗师……”
　　第一分身那一身生机之气与年轻的面容，只要见到他的人就不会怀疑他的年轻。
　　其他长相年轻的宗师，因为气息原因。
　　别人会猜测可能是长得年轻。
　　只有第一分身，无人错认，远远的看到他就会有一种生机勃勃之感。
　　所以，他被顶尖兽王盯上。
　　三头顶尖兽王，其中两头被人类两位老宗师拦住，正好势均力敌中。
　　其他的宗师也被各位兽王挡住。
　　一时不慎，让速度最快的金鹏王从战圈中脱离，向闻林的第一分身袭来。
　　“不好！”
　　远处向泽看到这一幕想要前来相救。
　　可惜与他对战的是神通极其诡异又恐怖的青蛟王，战斗中他不知不觉反应缓慢了起来。
　　另一位老宗师与翼虎王对上。
　　后者故意针对后方人类强者出手，引得老宗师只能驱步紧随，双方交手极其激烈。
　　并且导致人类防御建筑一次次受到破坏。
　　明显，在兽王们全力出手后。
　　人类一方宗师略站下风。
　　闻林的几尊分身只能努力以一挡二的拖住兽王，六具分身拖住了十二尊兽王。
　　让其他宗师可以与兽王尽量一对一战斗。
　　当然，就算如此。
　　兽王数量还是比人类宗师多出几尊，于是只能由人类伪宗师们联手上前。
　　而兽族方面大领主与领主数量也不少。
　　五阶人类强者也得对上。
　　数量上。
　　人类依旧略逊几分。
　　幸好战斗中，后面又出现几尊五阶新晋强者，还有来自其他地方的人类强者的支援。
　　战斗暂时陷入僵峙。
　　第一分身也在此时，与兽族中堪称速度最快的金鹏王对上了。
　　金鹏王是尊很难缠的敌人。
　　第一分身速度不慢，但他体质的强在于体质的恢复力与防御性上。
　　在速度上。
　　算不上顶尖。
　　他拥有生机神通，金鹏王却拥有诡异的速度神通。
　　要不是第一分身体质惊人，恢复力也强得变态，在金鹏王一次次翼刃的切割下。
　　只是受了点小伤，血还没流下就伤口恢复了。
　　“混蛋啊！！你弄痛我了！！”
　　一次次受到攻击，自己却打不到敌人，只能被动受伤的恢复让第一分身极其愤怒。
　　第一分身怒吼了起来。
　　金鹏王：“……”
　　化为原型的金鹏王，是一头神俊无比的金翅大鹏鸟，拥有古老的血脉。
　　天赋实力都非常不凡。
　　他自认为在兽王中战力数一数二。
　　只要出手，他就没有失手过，天然居于高地，以至于金鹏王内心无比高傲。
　　对青蛟王这尊血脉不纯的毒蛟王看不上。
　　对翼虎王这位同样血脉有异的同僚也是不怎么看得顺眼。
　　对空狐王这位刚晋级的兽王更是没放心上。
　　若非人类千年前武王给予的压力。
　　让他对人类拥有深深顾忌。
　　另外还有一些其他原因。
　　金鹏王这才与其他兽王一起出手，务必要将人类的阴谋诡计强力按下去。
　　结果，他出手了。
　　也击中敌人了。
　　敌人却依旧活蹦乱跳，看样子半点损伤都没有。
　　对于第一分身的愤怒，金鹏王在震惊后，升起了难以置信的感觉与更强烈的愤怒感。
　　“你是什么东西！！？你不是人类！！”
　　金鹏王一眼就认定第一分身不是人类，毕竟人类怎么可能在他的攻击下毫发无损？
　　第一分身顿了下。
　　第一次有人发现他不人……不是，是怀疑他不是本人！
　　当然，他不会承认。
　　第一分身很快布置了一次战斗陷阱，想引金鹏王靠近，以便用藤网封锁其速度。

第834章 被人偷家
　　唰唰唰！
　　漫天的藤条化为地网，要将金鹏王笼罩。
　　嗖！
　　一道金光后，金鹏王还是消失其中，没有被第一分身网住。
　　铮！！
　　同时一道炽亮剑光闪过，金鹏王速度难以想象，但也被斩到了几片羽毛。
　　险而险之的，金鹏王吓出一身冷汗。
　　他身上的金羽本就是最强防御，刀剑难伤。
　　结果却在这道恐怖剑光下。
　　被斩落了几羽。
　　他正要冲第一分身报复回来，却突然产生了一种强烈的心悸感，金鹏王当下冲天化光而去。
　　正在战斗中的其他兽王们：？？？
　　说好的一起袭击灭杀人类新晋宗师，你丫怎么先跑了？
　　金鹏王的消失，让其他兽王心态受到了影响。
　　又有第一分身脱出战圈，开始对各位人类宗师与五阶们进行治疗恢复。
　　一时间。
　　战况优势向人类方面转移。
　　心里猜到是怎么一回事的第一分身一路施展治疗。
　　中间还看到在战斗中的老爷子与高谨两人，治疗后没有多交流各自执行战斗任务。
　　老爷子虽然满心震惊与疑惑。
　　却不曾分心。
　　与高谨这位弟子一起，雷霆之力本就在战斗中非常有力。
　　师徒俩合力挡下一尊划水的兽王。
　　第一分身看到老爷子与高谨战斗的是异猴王后，也就没有出手干预。
　　他看得出来，异猴王明显在划水。
　　异猴王有着某种类似预知般的战斗感知力。
　　在战斗中，以闪避为主。
　　老爷子与高谨师兄施展的雷霆之力又被异猴王身上的某件道具吸收了雷霆之力。
　　看样子，似乎正好被异猴王克制。
　　但异猴王又像攻击欲不够强烈，一直拖着看似战况非常激烈的老爷子与高谨。
　　毕竟雷霆之力在战斗中，声响画面效果都是最顶尖的。
　　他们这边战斗得一阵噼里啪啦。
　　雷霆阵阵。
　　但实际上，战斗双方都不曾擦到对方的边……双方皮都没有擦破一点。
　　第一分身靠近发现这一点后。
　　例常给予了生机之力治疗就离开了，离开前目光与异猴王的视线对上了。
　　异猴王冲他颌首。
　　第一分身：“……”
　　他总觉得异猴王态度好像有点奇怪。
　　但时间紧迫，也没时间去慢慢思考，只能快速按计划进行治疗保障。
　　然后在最恰当的时候给予出手。
　　他知道这场战斗大概持续不了多久了。
　　不是因为顶尖兽王之一的金鹏王跑了，而是，很快其他兽王也要跑路了。
　　毕竟，他的本体已经去偷家了。
　　只要家里还有幼崽或重要宝藏物资的存于王族秘境的。
　　察觉到本体与第二分身的偷家后。
　　肯定会忍不住想回防。
　　若是只回防一两尊兽王，就灭了对方！
　　若是对方不回防，就正好吞了对方的王族秘境与秘境内的异兽族食材。
　　对闻林来说。
　　不管怎么做都对他有利。
　　只是金鹏王的撤回速度也有点出乎他意料的快，对方居然还不通知其他兽王。
　　没听说这金鹏王有幼崽后裔啊？
　　第一分身一边回想他了解中的兽族兽王的情报内容，他知道最强的几尊兽王都没有强大的直系血脉后代。
　　似乎有某种血脉传承限制一般。
　　直系血脉后代越多，后代潜力越强的兽王，自身战力却不怎么样。
　　而直系血脉稀少，或者没有的。
　　兽王战力就挺不错。
　　当然，偶尔也有例外。
　　例如：
　　异猴王也是战力不佳的兽王之一，但他却生了一只血脉潜力极佳的小猴子。
　　当然，可能是母系血脉的加成导致。
　　第一分身也没有将这种情况当成限定规则来看。
　　只是大比例如此而已。
　　随着金鹏王的离去，很快，似乎有其他兽王察觉到了什么。
　　“本王的血脉……卑鄙的人类！！！”
　　有兽王远在兽王域留守的血脉后裔挂了，兽王们对人类的这种操作非常熟悉。
　　顿时一个个破口大骂。
　　人类众宗师有人得意回骂，有人心中疑惑。
　　人类与兽族的这一次战斗来得太突然了，他们才刚刚抽出人手派去深入敌后搞事。
　　但，按时间算应该还没有到吧？
　　没想到同僚们效率这么高！
　　人类方面对于派强者深入敌后一事，默认了。
　　随着兽王们一尊尊都察觉到血脉出事，或者王族秘境遇袭等情况。
　　战意一退再退。
　　没有兽王愿意一心为公，为了兽族大业不顾自己族群与后代。
　　总之，当发现自己老巢出事后。
　　兽王们有的故意装受伤逃离。
　　有的悄无声息撤离。
　　有的骂骂咧咧一阵后，回头一看兽王怎么少了好多位，恍然大悟后开始了撤离。
　　总之，这次大决战就这样虎头蛇尾的暂时结束了。
　　兽王们大半都撤了。
　　剩下的也不敢继续以一对几的战斗。
　　青蛟王与翼虎王愤怒异常的各自施展了大招，逼退了人类宗师后遁回了兽王殿。
　　然后疯狂联系金鹏王，想质问他为何不战先撤。
　　不过，联系了半天。
　　没联系上。
　　“不就是被偷家吗？兽王域出事算什么大事！只要将核心血脉藏在王族秘境内……”在青蛟王与翼虎王看来，王族秘境可没有那么容易出事。
　　至于之前挂掉的四尊兽王。
　　那肯定是，被人类阴谋诡计所骗，不小心出了王族秘境或兽王殿才出事的！

第835章 一个很可怕的猜测
　　闻林攻破了一座王族秘境，又攻破了一座王族秘境……没有兽王坐镇的秘境防御性大降。
　　反正也不用在意隐蔽问题。
　　不需要搞什么封锁。
　　所以，只要锁定秘境位置，定位空间坐标，猛攻就是了！
　　很快，破开一道空间缝隙，冲进去！
　　兽躯巨大化，猛的一吸！
　　遮天蔽日！
　　生灵灭绝！
　　秘境生物为之一空。
　　晋级兽王后。
　　闻林的空间兽之躯体内空间已经极其庞大，空间吸力方面更是对兽王以下无解。
　　某种天赋加成下。
　　他大嘴一张，可以将无数弱于兽王的存在吞噬到体内空间里去。
　　袭击一座王族秘境的效率无比之高。
　　对于吞噬了无数凶兽后，剩下的秘境空间本身，他直接将其与空狐秘境连接起来。
　　剩下的就交给兽爹了。
　　当空狐王察觉到秘境空间突然多出几个连接融合点后。
　　空狐王：？？？
　　崽崽不是进入破天剑峰去完成剑峰认主去了吗？
　　这是血祭的凶兽数量不够？
　　对！
　　肯定是这样！
　　身为老父亲，空狐王对此非常惭愧，觉得他之前抓捕它族凶兽的任务完成的不够好。
　　导致影响了崽崽的破天剑峰认主进程。
　　他只能默默的努力弥补。
　　先处理一下那些新融入空狐秘境的空间，然后，翻出之前从异猴王处获得的其他王族秘境情报。
　　也开始了悄悄的对一些王族秘境进行袭击。
　　这一次，他以抓捕秘境内的凶兽为主，炼化秘境空间为辅。
　　他的效率不比幼崽低，又没有兽王需要小心处理，所以，很快他完成了一座两座三座四座……
　　在两尊空间兽王的努力下。
　　本来在与人类努力战斗中的兽王们发现不对劲了。
　　好多兽王都发现自己与兽王殿间的联系变淡了，更多的兽王发现自家血脉后裔挂掉了。
　　毕竟还有第二分身在兽域内进行针对性袭击。
　　随着一些人类暗袭小队的前来。
　　这种袭击，变成了不规则，随机，到处都出现的一种后方偷袭战。
　　兽族后方一时间到处遇袭。
　　也导致了兽王们决战之心越来越淡，一个个想方设法的撤离返回。
　　“卑鄙的人类！！”
　　返回兽族的兽王们，有近一半左右发现自家的王族秘境联系不上了。
　　惊恐，四处联系！
　　有遁入兽王殿不再于外界行动的。
　　异猴王默默的试着联系了一下空狐王，被忙碌中的后者拒绝了。
　　虽然兽族一方都认为是人类干的。
　　但异猴王有其他的猜测。
　　异猴王也装着王族秘境出事的样子，果断的返回了自家王族秘境。
　　返回兽王殿。
　　然后，封闭了秘境。
　　当然，他知道对于空间兽王来说，封闭了秘境藏入兽王殿也不一定管用。
　　但这也代表了他的态度。
　　异猴王找到母猴大领主与其弟袁墨，通过后者，给人类方面送上了一些情报。
　　袁墨很有些疑惑。
　　“王，您确定？”
　　异猴王以前看似偏向人类，但只是表面上，类似于利益上的交易罢了。
　　自身还是走的中立阵营。
　　但现在，一向谨慎为主，不会彻底倒向哪一边的异猴王居然态度如此清晰？
　　如果是以前，最多无视他做一些事。
　　若不是他亲姐生下了天赋潜力绝顶的幼崽，袁墨觉得他随时要被异猴王给卖了。
　　就算有了小胜袁在。
　　他也随时可能会被限制在异猴秘境内不得出入。
　　“唉！世界格局变了！”
　　异猴王拥有看穿很多发生过的痕迹的天赋，像他这样战力稍差的兽王一般都很擅长隐藏自身。
　　他看到的，比他透露出来的多得多。
　　他以前以为，空狐王会成为兽族最强的强者，空狐一族成为最强一族。
　　他就可以依附在空狐王手下。
　　让异猴族稳定发展。
　　毕竟空狐王族血脉非常稀少，未来也没有太大可能数量暴增，越强血脉越是如此。
　　这种前提下。
　　异猴族与空狐王族拥有非常扎实的合作基础。
　　他连下一代异猴王都送出去了。
　　就是为了绑定与空狐王族间的关系，在他看来，以空狐太子的天赋这件事稳了。
　　他与空狐王族在对待人类的态度上。
　　也有很好的合作余地。
　　空狐太子，似乎与人类某些强者关系不浅。
　　在异猴王推算的未来。
　　人类会渐渐占据更多的世界资源，成为天地的主宰，千年大劫不出意外就会固定这个洗牌。
　　但兽族方面，也不会完全失去抵抗。
　　新晋空狐王的诞生。
　　也让兽族拥有了一定的优势，空间天赋也成为了兽族最佳的退路之一。
　　这是一种命运的指点。
　　或者说。
　　是来自远祖的提示。
　　但是……异猴王突然发现了一件事。
　　他从最近看到的种种痕迹，推测出了一个很可怕的猜测！

第836章 谁在布局
　　如果，空狐王是完全站在人类那一边的，异兽族的未来会是什么样子的呢？
　　当异猴王往这个可能推演联想后。
　　他几乎看到了异兽族的消失！
　　灭绝之灾！
　　他躲在兽王殿内，小心翼翼探查了一下当前外界发生的事情后。
　　他不敢无动于衷了！
　　他甚至拼着燃烧了兽王精血，对几件事进行了方向上的结论推测！
　　第一件事：
　　血战场这段时间发生的几次动静，导致各族精英受损事件与空狐王族有关吗？
　　结论：
　　有！
　　第二件事：
　　空狐王族与人类间的关系，是友善支持的吗？
　　结论：
　　是！
　　第三件事：
　　空狐王族是不是一直在猎杀兽王……
　　结论：
　　是！
　　第四件事：
　　这次人类与兽族间的决战开启与结束，是不是都与空狐王族有关？
　　结论：
　　有关！
　　异猴王：“……”
　　还用得着继续推演下去吗？
　　这怕是一个涉及到了几百年，甚至未来很长时间的布局！
　　精血受损严重的异猴王，苍白着脸，让自家一直亲善人类的小舅子向人类方向传递了强烈善意！
　　我们……是自己猴儿啊！！！
　　……
　　同时，收到异猴族善意与情报的人类高层一头雾水。
　　犹豫了一下。
　　还是联系了最可信的那位宗师大人。
　　异猴王的善意让那位宗师大人摸不着头脑，这当然是件好事，但问题是太突然了。
　　人类一方当前很多事情都雾蒙蒙的。
　　人类突然被动的开启与兽族决战，又突然被动的决战停下。
　　就算是算无遗策的顶尖布局者。
　　此刻也处于一种懵逼状态。
　　兽族怎么了？
　　突然发疯了要打，又突然撤了。
　　这是在引开他们的视线，想暗中干点什么吗？
　　于是，人类内部开始了严格的内查。
　　看看，哪里出问题了！？
　　内查后发现。
　　小问题不少，但大的问题，涉及到人类存亡的大问题，似乎只有两件依旧处于未知不解中。
　　一是：
　　真实血斗场出问题了！
　　二是：
　　那些莫名其妙冒出来的宗师们，到底怎么回事？
　　真实血斗场一事，涉及到了武王留下的千年大劫的预言，但人类却无法进入其中探查了。
　　这让人很是不安。
　　就如同之前真实血斗场发生的一件件奇怪动静一样，人类至今摸不清真相是什么？
　　还有在战斗中莫名其妙冒出的一群宗师强者。
　　据查。
　　全部查无此人！
　　也就是无身份，无人认领，仿佛从天上突然掉下来的。
　　不像黄山。
　　黄山毕竟有黄光这位绝世天骄认领。
　　大家也能理解血斗场暗中藏上一位天赋绝世天骄的心态想法。
　　其他很多势力也暗中藏有一二天骄。
　　各有目的。
　　有为了势力传承延续的，有为了暗中布局坑敌人的，有为了避免征召布局更高利益的。
　　有人的地方就有争斗，内部有着种种想法这不奇怪。
　　只要在关键时刻，不负种族。
　　人类高层都觉得可以理解，也不会做出什么伤害种族群体利益的事情。
　　但你藏上两三位五阶强者不过份。
　　一下子藏了六尊宗师……数量是人类明面上宗师数量的六倍！！！
　　不管是人类高层还是当前其他各大势力。
　　大家集体想不通。
　　这是想干嘛？
　　这底蕴，都能推翻人类当前最大政体了！
　　战争时没时间关注。
　　战后。
　　这件事就不得不重视了。
　　当然，关于兽族方面的情报也在警惕关注，但内部的一些问题也得弄清一下。
　　六尊宗师，战斗时看样子默契极了。
　　说他们不认识，鬼都不信！
　　他们属于什么势力？
　　目标是什么？
　　立国？
　　推翻管理局对武者势力的统治？
　　人类高层的几位，一时间感觉头痛极了，只能拜托宗师大人前去了解一下情况。
　　如果……真的有势力能暗中培养这般数量的宗师。
　　那么……让出某些利益，也是应当的。
　　毕竟人类缺宗师强者！
　　非常缺！
　　而且，宗师的存在，也容不得人类高层无视。
　　特别是那六尊宗师明显不是那种勉强晋级的最弱档次的宗师。
　　与兽王间的战斗，也在事后进行着复盘。
　　全部是以一敌二，甚至还能一拖三的那种强大又修为扎实的宗师。
　　现在，那几位宗师全部下去休息去了。
　　毕竟谁知道兽族还会不会再次袭击？
　　另外。
　　宗师参战的积分与战利品兑换，也是目前正在处理的最大后勤要务。
　　战功是不容有误的。
　　闻林的众分身，在了解到战功可以兑换某些资源后，打算先兑换资源再回去修炼。
　　至于人类高层的紧张与猜测。
　　分身们暂时没空感受。
　　第一分身还在继续进行着治疗工作，努力给自己多积累战功与积分。
　　这时，向泽与另一位宗师老者找到了他。
　　后者询问第一分身。
　　“闻兄弟，你与那几位宗师熟识吗？”
　　熟啊！
　　第一分身点头，思考着让其分身离开，自己留下替大家兑换资源的可能。
　　向泽与另一位宗师都是第一分身认识了的。
　　在他与这些人以武王传人身份会面时，大家对他态度都非常友善热情。
　　第一分身对这些人类高层强者印象也极好。
　　至少宗师们，确实有宗师气度。
　　“让我帮忙介绍了解一下？”第一分身收到了请求，有些疑惑原由。
　　算起来，他与高层这些人也才认识没几天吧。
　　他看得出来，这些人对他的其他分身有着某种顾忌，对他本人的身份却没有。
　　就因为早认识了几天？
　　不！
　　应该是，武王传人的身份！
　　或许还有他的年龄！
　　第一分身想到年龄时，心中一动，直接借着他的年龄直白的询问。
　　所幸两位宗师都不是什么谜语人。
　　性格也很是坦荡爽快。
　　直接告诉了他担忧的原因。
　　第一分身明白了。
　　“你们担心这背后，还有什么人在暗中布局？不希望人类高层出现大的波动是吧？”
　　有千年大劫在即，有兽族方面的压力。
　　人类并不希望身为最强战力的宗师们这里出现任何冲突与波动。
　　“询问了解宗师们的想法与意向？”
　　“他们的想法我很清楚，战斗是为了人类，其他就是为了成长与修炼，还有一些官方的特殊资源！”
　　第一分身脑中闪过一些想法，马上回答了。
　　要不要再虚拟一个幕后马甲。
　　他只闪过这个念头就放弃了。
　　太复杂了。
　　他的目标又不是与人勾心斗角。
　　他说的是实话。
　　两位宗师听到这里，有些释然，当然也有一些疑惑。
　　另一位严宗师不打算开口了，但向泽宗师却没忍住，询问了第一分身。
　　“他们难道是武王留下的传承势力？”
　　第一分身沉思了一下。
　　回答说是，还是不是？
　　或者，实话实说？
　　“好了老向！只要宗师们是为了人类，为何非要追根究底呢？闻兄弟认为那几位宗师是可信的，对吗？”
　　严宗师打断了第一分身的思索，问了一句。
　　第一分身用力点头。
　　“他们当然是可信的！”对他来说，再也没有任何存在比他自己更可信的了。
　　严宗师看着第一分身的双眼，露出笑意。
　　他与闻林别有渊源。
　　所以他算是对闻林比较了解的一人了。
　　目前他的弟子小荣正在指点闻林的舅舅林崖关于阵师上的一些知识。
　　算是有事实上的师生关系。
　　透过这层关系，他看闻林的目光特别的亲和。
　　毕竟闻林的舅舅算是他的徒孙。
　　当然，大家各交各的，真要按辈份来，从武王那里算，所有人对闻兄弟都得叫祖宗！
　　毕竟闻兄弟可是武王的隔代传人！

第837章 更高层次
　　不光他想到武王的传承，向宗师也想到了武王传承，两人对视一眼。
　　都觉得，新冒出来的宗师，怕是与武王有关。
　　如果是这样，当然是皆大欢喜。
　　严宗师的想法是不问。
　　看对方的行事来判断。
　　向泽则想问清楚，大家好商好量的了解一下需求目的之类。
　　不过，两位宗师也对彼此了解很深。
　　也很会互相妥协。
　　随后，两人还是跟着第一分身去亲自见了六位陌生宗师，询问姓名时发现对方明显露出沉思。
　　严、向两宗师：“……”
　　这是还没有想好名字，开始现取的吗？
　　内心不无吐槽。
　　第一分身也有点懵，毕竟除了第一分身第二分身拥有外界身份以外。
　　也就第三分身来历特殊，有一个叫闻异的名字。
　　剩下的六具分身，又没打算让其混到人类社会渗透搞事，所以，名字其实并不需要。
　　分身之间如同拥有心灵感应一般。
　　思维想法可以同步。
　　这就更不需要特殊而独有的姓名来区分了。
　　当然，为了便于本体安排任务，分清谁是谁，分身之间，还是有着数字编号为区别。
　　类似于现在的第一分身，第二分身，第四分身……
　　但报名，难道能报这个？
　　临时取名？
　　只能临时取！
　　不过是念头思索交流的这几秒间，分身忘了取名字的情况似乎就被精明的两位老宗师察觉了。
　　分身们一时间有点思维同步的懵逼。
　　咋办？
　　摆烂吧！爱咋咋样！
　　“闻四！”
　　“闻五！”
　　“闻六！”
　　“闻七！”
　　“闻八！”
　　“闻九！”
　　当察觉到似乎大概可能瞒不过去后，六具分身马上顺水推舟报出特殊姓名。
　　闻林的第四分身、闻林的第五……
　　总之，除了省略了几个字外完全是实话实说！
　　严宗师与向宗师马上看向了‘闻林’。
　　也就是第一分身。
　　第一分身露出尴尬不失礼貌的微笑。
　　“对！他们算是我的……师弟们！”毕竟他是第一分身，按资排辈也该排第一的。
　　严宗师与向宗师似乎有些明悟。
　　幕后之人是闻家？
　　难道闻兄弟肯定这几位的可信，这几位是闻家培养出来的……宗师？
　　还是有些想不通。
　　以全国之力，他们努力了一两百年，也才凑齐不到十位宗师的数量！
　　一个家族，可以随便就培养出七位宗师出来！？
　　他们难道活到狗身上了吗？
　　或者是，这闻家是武王留下的什么暗中传承？
　　“两位前辈，还想了解什么？”
　　第一分身挥了挥手，分身们齐刷刷退下，各自去寻了一处适合修炼的地方继续修行参悟。
　　同时，分身们也在以多余心神替本体消化破天剑传承内容。
　　这是一个长期工作。
　　所以对外，除了战斗时期，其他时候就不会花太多心神在上面。
　　显得有点木讷。
　　“闻兄弟可以代表他们？”
　　“可以！”
　　“他们……需要什么？”
　　“我不是说过吗？兑换一些需要的资源，我代他们领东西可以吧？”
　　“当然可以！那闻兄弟，你呢？”
　　“我？”第一分身先有点茫然，随后明白了过来。
　　他正色道：
　　“两位前辈，你们觉得我还缺什么吗？”
　　说着，没等两位回答，第一分身笑了，笑得无比淡定从容自信意满。
　　“我才十八岁！”
　　虽然答非所问。
　　但两位宗师内心浮起一种无比颤栗又震撼的情绪。
　　对！
　　闻兄弟，他才十八岁！
　　一位十八岁，就修炼到了世界巅峰的绝世天骄，他还缺什么呢？
　　美色？
　　权势？
　　金钱？
　　说出来都是笑话！
　　他若是想要这些，就算他们俩个老头子，也会全力支持并且满足他的任何要求！
　　一尊未来可以坐镇人类至少几百年的支柱！
　　两位宗师脑中突然想明白了一些事。
　　他们年龄不小了。
　　未来，是这位年轻人的！
　　而拥有闻四至闻九六位宗师拥护的闻林，就算他没有武王传人的身份。
　　也没有任何人能阻碍他的目的意志！
　　七位宗师的存在！
　　占据了人类顶层一半的宗师级战力！
　　这是一位天才得难以想象的绝世天骄，已经超过了他们以前所认知的天骄层次。
　　严宗师与向泽对视一眼。
　　两人马上调整了态度，正色问道：“闻宗师，您想要重建大乾吗？”
　　第一分身先是一愣，随后明白过来。
　　哭笑不得。
　　重建大乾当皇帝？
　　他又没吃饱了撑的！
　　也没有那种权利欲！
　　他只是一具分身啊！
　　目的是替本体处理一切修炼以外的事情。
　　另外，也得尽量完成对本体修炼成长有益的一些参悟修炼等内容。
　　别说他这分身了。
　　就是本体本人，也对什么重建大乾没有兴趣。
　　“没兴趣！我就想好好的生活、修炼，看看六阶以上，七阶甚至更高的层次是什么样的！”

第838章 身份定位
　　第一分身想了想，给出了这样一个答案。
　　毕竟人都得拥有人生目标。
　　给别人一个可信的人生目标答案，可以省掉很多麻烦！
　　“所以，可以早点给我兑换一些资源了吗？”第一分身快刀斩乱麻询问道。
　　“当然当然！”
　　严宗师与向宗师非常愉快的答应了。
　　两人一边主动处理他兑换的物资问题，一边将一些信息传回高层其他人处。
　　经过分析。
　　最后得出结论：
　　可信！
　　毕竟如果说闻林他们拥有其他目的。
　　那么，几位宗师和闻林本人就不会如此全力以赴救援各方了。
　　几位宗师对外没有社交。
　　清心寡欲。
　　甚至对名望都没有兴趣。
　　这样的人，说他们想要阴谋搞事，推翻政体之类，大家想了半天也感觉不可能。
　　毕竟能修炼到宗师，意志都是绝强的。
　　除了极少数绝世天骄以外。
　　谁不是修炼了半生。
　　除了极少数天生阴谋臆想症患者以外，第一分身给出的人生目标说服了各位宗师与五阶高层。
　　不过，就算有人心生疑惑，对影响不了什么。
　　毕竟同一个阵营的七尊宗师。
　　没有谁想将之推到敌人一方。
　　反而是了解到对方的需求后，用最快速度完成了对方的兑换要求送达。
　　当然，是送到第一分身处。
　　一些规则类资源。
　　到了宗师级后，修炼基本上就更加缓慢了，需要参悟规则，炼化规则！
　　没有了量化数据，一切非常虚无缥缈。
　　第一分身也有些无奈。
　　但他还算大概明白自身参悟的方向。
　　例如：
　　木系就得不断针对木之规则而执行、参悟、炼化相关规则资源等等。
　　同等来看。
　　其他规则系，当然就得围绕着相关规则深化。
　　木系修炼，治疗是很重要的一步。
　　另外。
　　洒出植物种子，对世界增加植被的行为，也对他的木系规则掌控有益。
　　有着几尊分身可以进行各种尝试下。
　　确定了这一修炼手段可行。
　　于是，各分身都在进行着相应规则的掌控加深而努力。
　　人类这边获得了大量资源，也算是简单解决了一些身份上的问题与麻烦。
　　第一分身让其他分身各自行动。
　　自己则依旧留下。
　　完成治疗，与亲友相见。
　　目前在边镇这边的亲友，也就是老爷子、舅舅、高师兄这几位了。
　　当然，舅舅那边似乎冒出好几位四阶。
　　不过舅舅没有给自己引见的意思，第一分身想了想，也装作不知情。
　　毕竟他也没兴趣再增加亲戚。
　　身为本体的分身，完成本体身份该做的事情就行了。
　　因为兽潮来得快消失得也快，但还有一些后续没有结束，所以第一分身没有返回内省。
　　他的几位四阶以上亲友也在身边。
　　闻林想了想，联系了一下金城的其他叔伯们，最后将几位还有心修炼的叔伯接了过来。
　　在坐镇边镇的同时，顺便给他们进行打磨锻炼。
　　他也将自己替人打磨锻炼的手段传了出来。
　　收获了一些宗师伪宗师老哥们的请托，多了几十人的打磨对象后。
　　他就按部就班的当‘教官’。
　　第一分身一直在思考他这身份未来的定位情况。
　　当一位治疗师？
　　别人肯定不会单纯的视他为一位治疗师。
　　一位强大的宗师？
　　在有其他战力可以出动的情况下，他知道以他的身份不会被安排首先出战。
　　武王传人的身份带来好处的同时。
　　也引起太多关注了。
　　第一分身思前想后，决定在坚定的走治疗宗师路线以外，还得多培养亲善强者！
　　毕竟总不可能以后未来的战斗。
　　都以他的分身为主吧？
　　人类这边，得多培养一些强者出来，这样他的亲友与在这个世界上的人生也能更安逸。
　　也算是完成本体最初的人生目标了。
　　这样的想法。
　　受到全部分身的支持。
　　于是，第一分身开始当教官了。
　　同时，他的选择似乎也让人类高层误会了什么，开始频频拿各种会议与情报打扰他。
　　第一分身找了一些人替他处理杂事。
　　但也多关注了一下兽族有关情报。
　　“异猴王投诚？”
　　收到这个兽族情报中的最关键一条时，第一分身有点懵逼，他看向拿情报过来的韩延波。
　　“所以，这情报给我是什么意思？”
　　韩延波一脸恭敬道：“其他宗师想征求您的意见，您对此，有什么看法想法吗？”
　　“该怎么处理就怎么处理，我又没有相关经验！”
　　第一分身很无语。
　　他是认识异猴王，但认识归认识，他对异猴王其实一点也不了解。
　　他不喜欢在不了解的事情上瞎指挥。
　　他看得出来。
　　严宗师与向宗师还有其他一些人类高层，在努力让他参与一些高层决议。
　　但他明明定位的后勤与教育方面啊！
　　“您好歹给个建议吧？”
　　韩延波现在是半点没有争强好胜之心，毕竟闻宗师都成宗师了！
　　他依旧是位五阶，离宗师还有不短的距离。
　　当然，能跟在闻宗师身边的机会也非常难得，各方面都有天骄想抢这个机会。
　　他可是一一揍过好多人…咳！才与人协商好这个任务。
　　他一向认为只有紧跟在最强之人身后。
　　才能让自己实力紧追！
　　“建议？”
　　第一分身沉思起来。
　　随着之前的大战结束了几天，兽族那边有着本体兽躯与第二分身在搞事。
　　还有兽爹在帮忙。
　　另外人类不断有派出五阶与伪宗师在搞敌后骚扰。
　　总之，目前兽族方面内部惶惶。
　　但他和兽爹的行动，也似乎有所暴露，至少他的兽躯在袭击一座王族秘境时被埋伏过。
　　当然，兽躯有着空间能力，又有第二分身联手。
　　但在灭杀兽王后。
　　留下的痕迹也很明显。
　　另外还有他之前不小心挑选到了金鹏王秘境。
　　然后，将本来空荡荡的秘境与空狐秘境连接了，当时金鹏王秘境跟废墟似的。
　　兽王殿也不存在。
　　结果，后面金鹏王突然通过兽王殿冒了出来。
　　幸好空狐王兽爹空间掌控绝顶。
　　及时发现。
　　及时处理。
　　兽爹就将金鹏王困在了其自身拥有的兽王殿内，但金鹏王的出现也拖住了他兽爹的行动。
　　一晃几天了。
　　目前该如何继续，闻林一直在沉思。
　　跟兽族干下去？
　　这是对人类有益的事情，不管人类高层承不承情，他都天然是人类阵营。
　　希望人类一方在这个世界生存更安全。
　　这符合他前世人生造就的‘达则兼济天下’的这种传统三观想法。
　　“等本体晋级完成……”
　　第一分身与兽躯等在主动思索后，决定了更稳一点的计划。
　　不忙着进行最终目标。
　　先拖着等本体成为……体质上的七阶？
　　毕竟在兽族方面，在人族方面，他的收获与计划都正稳当当的进行着。
　　兽族王族秘境被他不断吞并。
　　人族成功接触并正在融入高层，自我定位为治疗宗师与教育宗师前者已经稳当。
　　后者，随着他‘培养’‘打磨’出来的人才越来越多。
　　也将成为他的定位与标签！
　　搞好后勤，培养出更多人类精英与人才，这可比他一个人打穿天下有意义得多。
　　第一分身越是按计划进行。
　　越是从灵魂深处感到某种满足。
　　打打杀杀非他本心。
　　他只是不希望有‘危险’存在，影响他稳定的生活与人生！
　　心中自省加明悟，精神力再一次沉淀稳定。
　　分身的明悟。
　　对本体也是一次提升。
　　隐约间，他意识更为圆润如意，吸收消化剑道规则的速度也提升了一截。
　　甚至属性面板上也有所显象……

第839章 数据显示与意外
　　闻林发现随着体质往皇级蜕变。
　　之前灵魂体蜕变时，有所变化的属性面板，再一次开始了某种深层次的进化。
　　这一次进化，他甚至非常清晰。
　　他隐约在自身灵魂体深处，感觉到了某种不同。
　　与最初在意识空间感应到的投影不同。
　　他很清楚，那是投影。
　　现在！
　　灵魂体深处那种显化属性面板的神秘力量，他已经能若隐若现的察觉到一二。
　　那是一种，他难以形容的力量。
　　若是让他举例对比。
　　他思前想后，只能以天地、星空、宇宙，甚至更虚无缥缈却又永恒存在的某些恢弘力量相对比。
　　若要以一个词语形容。
　　他找不到，隐隐能稍稍贴边一点的词。
　　他脑中只闪过一个‘源’字！
　　似乎也不是他最初理解的世界本源之力？
　　现在还不是探究自己那穿越后一直存在的金手指来源的时候。
　　闻林默默压下了心中的骚动。
　　顺着某种更清晰的感知之力，他开始对自身灵魂深处的那道神秘力量的显象进行调整。
　　如同许愿，也如同以自身意识强化调整。
　　他希望自己的属性面板更清晰一点！
　　随着他的意愿。
　　意识中那道属性面板的光幕如一团光般融化，又生长延伸，扭曲变化又投影出种种与自身相关的内容。
　　他知道，每一次自己进行全身性蜕变时。
　　都有一次调整属性面板的机会。
　　这股神秘力量就像是一团‘橡皮泥’，扎根于他的灵魂深处，并随着他自身成长而成长，以他的潜意识显化而展开。
　　意念中，光幕再次展开。
　　属性面板：
　　【姓名：闻林】
　　【年龄：18？（999）】
　　【修为：武道五阶（六阶）】
　　【灵魂：蜕变一重】
　　【体质：王级巅峰（皇级蜕变中）】
　　【神意：杀剑（领域）、破天剑意（领域）、……】
　　【契约灵兽：金剑灵猴（生长期）】
　　在他的意愿下，属性面板简化也变化了一些，内容可以折叠，意念在其上时会有更细的内容与数据显现。
　　年龄18后面的问号闻林没有在意。
　　大概是他自身的一个疑惑。
　　一是前世年龄该不该加上，二是乾坤空间进入多次了影响到年龄没有？
　　当然，这对他不是什么太重要的事。
　　他更关注年龄后面那个括号里的999数据，据他自己感知这应该是代表了他的寿命上限。
　　他能活999岁？
　　为什么不是一千，不是更少，而是999呢？
　　这个数据超过了正常六阶宗师的寿命上限，不过考虑到本体拥有的枯荣神通还有其他神通存在。
　　他的寿命超过正统六阶，似乎也不奇怪。
　　虽然依旧有疑惑。
　　但他离999的寿命上限还是太遥远了，闻林没有在这上面多花心神，扫过修为与灵魂两栏。
　　没什么疑惑。
　　后面还有神通、天赋、技艺等部分。
　　每一栏属性内，都可以细看其中数据，只需要消耗一点点精神力。
　　而分身的信息，也包含在身外化身神通内。
　　关于分身信息就简洁多了。
　　只有修为与神意层次，这些都是他本人知晓的内容，没有更细的数据让分身刷熟练度。
　　他的属性面板熟练度外挂优势。
　　依旧对分身没用。
　　没用就没用吧，闻林在点开体质一栏后，看到了关于‘皇级蜕变’的数据变化。
　　【体质：王级巅峰（皇级蜕变中）】
　　【【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　数据出来了。
　　只需要达到一千万数值就能完成这次蜕变，而他已经886万多数据了。
　　这个数据，一百一百的提升着。
　　闻林意念一动。
　　数据又微调了一下。
　　显示成了：【【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】】
　　还差一万多就完成了。
　　目前十秒左右完成一点数据的提升，一小时就是300，一天就是7200。
　　这是分身有了明悟后的效率。
　　之前大概还要慢上近半。
　　按现在的时间来算。
　　他只需要一天多时间，就能完成这次皇级蜕变了。
　　有数据后的清晰，让闻林非常满意。
　　分身对外行事也更沉稳低调了几分，按部就班，目的就是想在本体晋级前不出意外。
　　不过。
　　有时候越是不想出意外，这意外就像附骨之蛆一般，让人防不胜防的到来了。
　　晋级的最后一天，全世界的活火山开始了疯狂喷发。

第840章 兽族底蕴与血战场
　　活火山的喷发情报传来时。
　　闻林兽躯正返回空狐秘境，与兽爹一起压制那头出乎意料难缠的金鹏王。
　　第一分身也刚刚进行着‘打磨’工作。
　　在一片惨叫声中完成治疗。
　　学员们激动又恐惧的目光看向他，当然，更多的人是狂热与兴奋。
　　毕竟吃苦就能变强。
　　成长效率清晰明显的这种修炼方式。
　　是很多人可遇不可求的。
　　每个人都有资质上限，并不是所有人都是绝世天骄。
　　大部分修炼到三阶、四阶、五阶！
　　每一个阶段，都有瓶颈。
　　到了一个瓶颈期，那是不管你如何使劲，修炼如死水一般，毫无变化。
　　心态差上一点，人都要绝望。
　　但现在。
　　曾经的暗伤全部消失。
　　修炼的瓶颈也似乎淡化掉了。
　　每一天，只要坚持下去，自己就能清晰的感知到躯体的强化与提升。
　　又有资源提供。
　　又有宗师指点！
　　不同的神意规则方面，闻宗师都有办法指点，让人不管哪一方面都在迅猛提升。
　　就算对闻宗师的培养手段有点发怵。
　　但没有任何一人想退出。
　　不光如此。
　　越来越多的人想加入这个由宗师大人举办的精英培养班。
　　加入的人也害怕因为不够努力而被淘汰。
　　全部人都在拼命的努力。
　　一时培养班内卷不已。
　　大家的实力，一天天肉眼可见的提升，也让关注的其他人心惊不已。
　　又兴奋不已！
　　人类这边培养高层次强者的手段依旧有些贫乏。
　　目前，三阶的培养渐渐效率提升。
　　神通天晶的诞生，让三阶这种可以坐镇一方城市的武士级强者数量猛增。
　　四阶数量也相应提升了一些。
　　但还是略有不足。
　　不过，在消化与融合了密血会关于四阶伪神窍的开辟研究后。
　　关于大量培养四阶的方向有了一些。
　　但这般培养，也会导致四阶晋级五阶的可能性下降，算是一种饮鸩止渴的手段。
　　不过！
　　就算只是伪四阶的大量诞生。
　　也对增加人类城市安全性上，有着极大的提升。
　　毕竟人类疆域内，也有太多野外未开发区域，里面很多区域总会不时诞生一些中阶甚至高阶凶兽。
　　中阶凶兽，可以由三阶处理。
　　但遭遇高阶凶兽，除了大城市拥有四阶坐镇外，小城市民众就很危险了。
　　可人类又不能将小城市的开发建设放弃。
　　这是武王留下的人类发展规划道路之一。
　　由大城市开始向四周延伸，一步步将九州地界，化为秩序规则之地的布局。
　　只有拥有大量人类聚居生存的区域。
　　天地能量才会潜移默化从凶戾转为规则平稳。
　　这一点，第一分身最近才通过一些武王留下的书籍与言语了解到。
　　他也明白了。
　　为什么武王留下的政体规则体系一直是：
　　以人为本！
　　以数量更多的普通民众为重！
　　本来在这种武道类世界，很容易就会因为个体战力的区别，渐渐演变为一种强者为尊社会。
　　当然，如今的社会也带着几分强者为尊潜规则。
　　但却没有太过。
　　规则与法律，特别是制约武者的武道管理法，从他穿越时就发现了非常的严格。
　　虽然他最初道听途说的部分内容，有点失真。
　　但武者在拥有一定特权的同时，也拥有更多的义务与生存危险。
　　如果不愿意接受义务，也将没有任何特权。
　　而这特权也并不夸张。
　　乾国内管理局对武者的管制，也让一些武者往更‘自由’的境外跑去。
　　但也有更多的武道强者理解并且愿意践行武王留下的规划。
　　这类强者，也更容易晋级宗师。
　　因为他们拥有某种信仰。
　　意志之坚定。
　　也受到某种玄之又玄的意念力量的加持，在晋级宗师的过程中反噬死亡机会更小。
　　本来因为兽族的突然攻击，让人类一方各位达到晋级边沿的五阶开始大量尝试晋级。
　　就算是决战看似结束了。
　　接下来，依旧是一个晋级爆发期。
　　有着第一分身这位治疗宗师存在，晋级失败导致的危险大幅下降。
　　所以。
　　目前一位位有机会晋级的五阶大佬全部一一尝试晋级。
　　天天都有失败者，也有一两位成功者。
　　晋级比例大概处于二十分之一左右，这是第一分身通过治疗失败者大概推测的。
　　他没有多问，只是将一切患者治疗恢复。
　　但这一天的意外。
　　全世界的火山开始喷发，然后，一位位在当天尝试晋级的五阶们顿时喷血了。
　　第一分身也很快收到了信息。
　　接收到了患者。
　　天地规则有了变化，本来还算清晰秩序的规则，一下子混乱又狂暴了起来。
　　就像兽族遇事会直觉认为是人类的阴谋一样。
　　人类强者的这般遭遇，也让人类高层们马上认定了是兽族在搞鬼。
　　第一分身在治疗了一群患者后。
　　稀里糊涂的坐到了一间会议室内，看着周边的眼熟宗师与其他眼熟的人。
　　听他们神情凝重的讨论着。
　　又是各方情况不断被人送上，会议讨论效率很高。
　　没一会儿，就定下了种种应对方案。
　　当然，也有人询问第一分身的看法与意见，他只能自称年龄太小学习为主。
　　这样一说。
　　他发现本来就善意为主的会议室内的众人看他的目光更友善亲近了。
　　接下来，又是一些他听过或没听过的各方面机密情报。
　　第一分身听得有些懵逼。
　　但也渐渐明白了这里是什么情况。
　　这大概就是传说中的人类方面最高议会之类，最高指挥部之类的存在。
　　他在穿越三个月左右时。
　　成为了最高议会成员之一……如果他是位好权又上进之辈，这大概非常让人欣喜。
　　但问题是……他现在只想回去修炼与上班。
　　心神分出大半，辅助本体消化传承。
　　整个人干脆开始走神。
　　第一分身如此态度，让周围这些年龄至少是他数倍以上的大佬们都察觉到了。
　　身边有熟识者传音询问他。
　　“闻宗师是有什么急事要办吗？”
　　第一分身分神之下心神偏少，又不是什么不能说的事，于是脱口而出：
　　“我还得给人治疗呢！”
　　周围传来善意的笑声。
　　严宗师无奈提醒他：“闻宗师，治人与治国，都是对人类未来无比重要的事情……”
　　第一分身稍稍回神，点头：
　　“可是我才十八岁……要不，你们说，接下来对我的工作安排是什么？”
　　‘十八岁’一出，周围又是一阵沉默。
　　不过，年龄借口一出，没有如第一分身所想的，大家不再给予他过高期待。
　　相反众人更是事事都开始询问他的看法。
　　引导他去思考如何处理当前人类遭遇的一切重大事件了。
　　因为事情涉及到众人提及的兽族底蕴、血煞海未知危机、兽族之前的莫名进攻与撤退。
　　考虑到至少后者与他有关。
　　第一分身转换了心态，也参与了会议讨论。
　　主动参与后。
　　有其他人提议深入活火山内部探查一事，通过兽族通道去真实血斗场的行动。
　　他申请失败，却也获得了一个参与名额。
　　也就是只要他本人不去。
　　他可以推荐一位伪宗师层次战力前往。
　　“宗师不行吗？”
　　他身边可用的，又不怕牺牲的人手最弱也是宗师啊。
　　“宗师会引起血煞海内部的……”有人认真给予他相关解释，怕他不清楚原由。
　　“但是现在不是已经有了剧烈变故了吗？”
　　第一分身打断对方。
　　他突然想起来，这该不会是大哥晋级出现什么问题了吧？
　　按他现在了解到的情况。
　　兽族方面虽然遭遇袭击各处混乱，但也没有无视活火山大量喷发的情况。
　　兽族已经有相关探查安排了。
　　兽族方面的效率一般不怎么高，但也有例外，就像是这次突然袭击人类疆域。
　　如果兽族感觉到了某种压力。
　　就会倾囊而出！
　　第一分身建议由一尊宗师出马带队，会议室内的众人马上再次讨论。
　　交流很快，进行了投票。
　　因为第一分身的意愿，大部分人投了同意。
　　于是，由一尊人类宗师出马带队，尝试通过活火山深入血煞海探查一事就决定了。

第841章 斗台异变
　　闻林马上将第二分身调换过来。
　　袭击兽族秘境与大哥的安危相比，当然后者更为重要。
　　闻林的兽躯也直接进入自己的外空间，然后让第二分身随身携带外空间。
　　这是为了让第二分身拥有传送能力。
　　毕竟时间太紧了。
　　他还没有空研究并炼制出拥有传送能力的空间道具出来。
　　以他对空间的掌控程度，如果有足够的材料，他相信自己有炼制传送道具的能力。
　　但时不我待。
　　他现在材料准备得差不多了。
　　但又实在没有时间。
　　毕竟炼器，还是使用火焰更方便，分身中只有第二分身比较擅长。
　　其他的分身同步记忆后是了解炼器。
　　可对火焰的控制就差远了。
　　第二分身传送到边镇某处，与人类这边派遣的众强者们会面。
　　“黄山兄弟！”
　　第二分身以黄光三弟的身份，还是比较出名的，至少人类高层这边基本上都认识他。
　　见到是他，也知道他之前在兽族搞敌后袭击一事。
　　众人看他的目光都很钦佩。
　　剩下那些由黄光曾经介绍认识的众五阶老哥们，一个个看到他时心情还另有复杂之处。
　　“黄山兄弟你之前还说你不是宗师……”
　　第二分身认真分辩：
　　“我真的刚晋级！”
　　这次血煞海的再次探查，挑选的大部分是以前常混真实血斗场的那些强者。
　　舒延、唐燕飞、魏木其等人都在其中。
　　还有其他之前临时组过队的。
　　舒延一脸的‘我早就知道’神情，唐燕飞也神情淡定，魏老怪魏木其惊叹不已。
　　其他人各自先惊后喜。
　　反正对于由‘黄山’这位宗师带队，大家接受度很高。
　　众人说笑了几句。
　　然后由外空间的闻林空间兽躯开启传送，带着一群人到了熟悉的活火山。
　　这里又有一群凶兽镇守。
　　没等第二分身出手，其他人类强者一个个冲了下去。
　　都是战斗力不弱的人类强者。
　　里面大部分都已经成为了伪宗师层次的强者，少部分也拥有特殊手段。
　　杀掉凶兽，收好凶兽血肉。
　　经验丰富的处理了战场，然后齐刷刷看向领队‘黄山’。
　　第二分身其实感觉有他没他似乎不影响什么。
　　但还是顺从众人的要求，传音指挥。
　　“靠近我，我带你们进去！”
　　喷发中的活火山，就算是凶兽也不敢靠得太近，里面有大量的狂暴凶戾能量喷出。
　　凶兽在范围内呼吸久了，也会导致失去理智。
　　人类对凶戾能量抵抗力稍高一点。
　　但也很容易产生其他麻烦。
　　所以，第二分身以自身火焰之力，隔绝了外界的这类狂暴能量带着众人进入。
　　进入通道内后。
　　第二分身明显察觉到了某种排斥。
　　不过，这种排斥不算太强，他强行带着众人冲了进去。
　　刚刚冲进去后。
　　只感觉天地变换，一下子众人出现到了一片血红色的巨大斗台上。
　　咦？
　　到了大哥的地盘了吗？
　　第二分身还没有来得及高兴，就莫名接收到了一些意念信息。
　　随后，他察觉到自身一切力量受到了压制。
　　很熟悉的一种感觉。
　　就是他最初以兽躯活动时。
　　遭遇兽爹被抓，对方以空间之力将他自身力量压制难以施展的感觉。
　　正想全力挣扎开。
　　却从那股压制他的力量是察觉到了某种熟悉的气息。
　　大哥？
　　出于对大哥的信任，第二分身没有马上尝试破开这种压制。
　　顺着那股天地间的力量与信息。
　　被传送到了斗台下方，看着上面只留下一人，周围血雾弥漫的斗场内似乎有其他人存在。
　　第二分身感知到了身后是看台坐座。
　　石制的椅子冰冷坚硬。
　　位置似乎很高，让他可以在这里一眼将斗台内的一切看得一清二楚。
　　不过，他试着寻找斗台四柱与血斗碑时却失败了。
　　也看不到大哥的存在。
　　进入后，在斗台上他接收到的那道信息是，让他观看战斗并且参与下注。
　　下注失败，就会成为下一位斗者。
　　第二分身不怎么在意成为斗者，他只是在分析，当前到底是怎么一回事。
　　“大哥？”
　　他压低了声音，轻唤了一声。
　　没有任何回应。
　　然后，站在斗台上的那位同来之人，似乎也明白了什么情况，摆出战斗姿势。
　　几秒后，斗台上传送出来一头气息不凡的凶兽。
　　是头凶兽大领主！
　　凶兽大领主看上去神智凶戾，传送出来后一点言语都没有，直接扑向斗台上的老哥。
　　斗台比试瞬间就开启了。
　　战斗也一下子激烈了起来，没有任何试探与能量攻击，全是最纯粹的肉身战斗。
　　这是……神通之力也被压制了？

第842章 规则的危险
　　比斗开始与结束都不慢。
　　斗台上似乎有着某种刺激战意的力量，也影响生灵的恢复与损耗。
　　明明身为大领主，身为五阶巅峰。
　　一身战力可以支撑最激烈的战斗几天几夜。
　　但在这斗台上。
　　也就战斗了大概一刻十五分钟不到，就明显人与兽都气血两亏气息衰弱。
　　第二分身皱眉看着战斗。
　　意念同步了第一分身。
　　第二分身规则为火焰，并没有第一分身的治疗神通。
　　剩下的几大分身中。
　　也就只有第五分身水系分身，拥有可以滋养躯体带有一定恢复能力的神通。
　　但第五分身的水系神通非治疗为主。
　　他已经有第一分身的治疗神通了，刚刚‘建号’时就没有再让本体刷这个。
　　木、火、金、水、土、雷、风、暗！
　　八大分身，是他目前所拥有的。
　　本来还想弄一个光与空间，但光之规则在某些情况下与火焰规则相通。
　　当时也没有找到相应的规则核心。
　　只能放弃。
　　而空间规则核心，更是如此。
　　反正身外化身已经打破了九莲的限制，回头只要弄到新的规则核心还能继续制造。
　　所以闻林也不急。
　　只是按当前所拥有的资源进行了制造。
　　不同的规则属性，在不同方向对破天传承进行理解与消化，他发现这样效率更高。
　　……
　　第一分身收到记忆同步，先将发现的情报说出。
　　一行还有其他人。
　　回头这些情报都会传出，他也就没有隐瞒不报的意义，毕竟迟早都会知晓。
　　闻林早就发现。
　　他虽然有几大分身强化常识与知识。
　　但毕竟时间短。
　　关于一些本世界的认知与了解，在某些方面，他确实不如那些活了一两百岁至更多的老爷子们。
　　术有专精！
　　他对大哥当前的情况，有猜测却不确定。
　　但他将情报上传后。
　　马上就有一群人开始分析，然后，听着听着他发现大哥的情况被人分析出来了。
　　“有人在借真实血斗场晋级？或者炼化……”
　　毕竟引起的动静太大。
　　再加上这段时间，闻林他也对人类高层产生了不低的信任感。
　　他相信当前的环境下。
　　人类高层更愿意看到更多的人类强者晋级。
　　毕竟之前突如其来的兽族袭击，也打了人类一个措手不及，在闻林没有看到的地方人类也损失惨重。
　　攻击与防守。
　　兽族方面可以随意选择攻击方向。
　　人类这边防守，却需要四面八方都全力以赴。
　　拖住兽族的最初袭击后。
　　才能分析出重点防御方向，还有针对性的应对与处理。
　　宗师级强者太少，防御灵活性就太低。
　　别看敌后袭击造成了大量战果，其实在敌后袭击导致伤亡的人类强者数量也无比沉重。
　　毕竟在防御战中受伤，还有一定机会退到后方休息。
　　只要没死，就有治疗宗师的闻林出手治疗。
　　而敌后袭击战队。
　　分为一个个战队或单人潜伏袭击。
　　一不小心，遭遇围攻。
　　很容易死在兽域。
　　闻林的第一分身在收到几位宗师的询问时，心中分析了一下他们的态度后点头默认了。
　　“果然是黄光……”
　　严宗师与向宗师一脸的感慨。
　　第一分身没等两人情绪平复，马上询问了起来：
　　“黄光大哥晋级是件好事吧？他现在可能遭遇什么麻烦？如何帮他？”
　　他很清晰的表明了自己的倾向。
　　他早就发现了。
　　这些宗师们对他的建议与看法很重视。
　　“当然是件好事！”
　　严宗师开口，将这件事定了论，其他宗师也默默点头，看向向泽宗师。
　　第一分身也看向了他。
　　后者苦笑：“首先，我们得了解一下，另外两位血斗场尊者的情况！”
　　“血斗场与真实血斗场有着某种紧密联系……”
　　“最初血斗场的建立，就是因为真实血斗场这件传说中的天外异宝……”
　　“炼化这件已经彻底融入血战场的异宝，老夫是真的想都不敢想！”
　　“不过是黄光的话……倒也不难理解。”
　　“现在，他的问题，最怕是在晋级过程中，受到煞气影响彻底失去理智……”
　　“第二，怕有人通过剩下的血斗碑干扰到他……”
　　“第三，兽族那边肯定也察觉到了什么，接下来，我们要防备兽族的干扰……”
　　“第四……”
　　向泽宗师开口就提出了一连几点。
　　并且提出了解决办法。
　　因为环境特殊，布阵的可能性就没有了，但可以想办法给黄光提供某些支援。
　　一种是，能保证黄光理智的某种宗师级资源。
　　其次是让黄光恢复理智的亲人。
　　剩下就是防备晋级的干扰。
　　然后是顺着对方的晋级方向，强化某些规则，向泽宗师很快推测出黄光晋级的规则方向。
　　“如果我所料不差，应该是战斗或斗，这个规则……”
　　“可惜不是常规规则，这种没有人晋级过的规则，危险性向来最大，但若是黄光……老夫可以理解！”
　　几位宗师都对黄光评价很高。
　　他们都认为黄光正常晋级宗师的可能性超过其他人。
　　也因为有闻林与黄光的交情在，又联想到其弟‘黄山’的绝世天赋。
　　态度上。
　　大家都选择交好拉拢。
　　至于黄光与闻林交情极深兄弟相称一事。
　　在几位老宗师看来。
　　这反而是件好事。
　　毕竟他们已经私下商议过了。
　　闻林今年十八岁，天赋可称天下第一，性格温和不争，木系治疗神通觉醒。
　　一般人觉醒的神通与其天性极近。
　　若是与天性相逆的神通，其契合性会极差，也很难成长到宗师程度。
　　所以，黄光好战。
　　闻林好为人师，好治疗助人。
　　都完全可以理解。
　　这是天性，也与其天赋神通等契合。
　　木之生机方向的天赋天性，这样的人天性好生而恶死，也就是其本性上更喜欢助人为乐。
　　当然，木之一道也不是没有战斗力。
　　但人总是有偏好的。
　　就算木之道也有毒系这一系。
　　可人是有眼睛的，大家旁观闻林行事作风，那是既有情义又敬老爱幼。
　　这样的少年，身份实力心性都让人喜爱。
　　大家一致认为。
　　未来，培养武王传人上位！
　　这不光圆满了某些人心理上对武王的崇拜之心，也现实上是一件最佳选择！
　　毕竟武王一脉不光闻林一位宗师。
　　其势与力都极强。
　　若是换另一位宗师上位，其人若与闻宗师想法想逆。
　　身后的力量，若强，会造成国家分裂，若弱，必然会导致阴谋鬼计横行。
　　不是国家长久之道。
　　若是闻宗师上位，则少了这些麻烦。
　　不提实力上，闻林未来的大宗师成长甚至更进一步可能。
　　其身后已有六宗师。
　　还有明显也晋级的天骄黄山，正在晋级中的黄光两兄弟，也与闻林闻宗师交情极深。
　　换句话说。
　　不出意外，其加上自身宗师实力。
　　闻林已拥有九尊宗师！
　　而当前人类高层其他方面宗师全部加一起，也才刚刚八位，未来就算有机会再晋级一两位。
　　看似势均力敌。
　　但宗师与宗师，战力也是不同的。
　　其同脉的六位宗师师弟。
　　一个个都修为扎实，战力惊人，战斗经验丰富，明显走战斗一道，全部都有以一当二当三的战斗力。
　　当然，这是指与新晋级宗师对比。
　　至于与老牌宗师间。
　　向宗师与严宗师私下讨论后。
　　两人都能从那六位宗师身上察觉到某种让人心悸的危险气机，仿佛是一种剑道锋芒。
　　两人不知道闻林分身都携带有一道破天剑意。
　　但身为宗师，精神力与天地相合了短时间后，本来在感应感知上就会获得极大提升，变得更加敏锐。
　　讨论了黄光的事情后。
　　助力黄光晋级的任务也快速安排了下去。

第843章 四叔
　　为了让黄光在晋级中保持理智，要找来黄光的血亲至亲前往真实血斗场内部。
　　这个提议众人也征求了闻林的意见。
　　闻林也知道大哥理性维持的重要性，思前想后，决定可以试试。
　　他马上就联系了二哥黄明辉，说明了大哥的情况，黄二当然毫不迟疑要前往真实血斗场空间助大哥晋级。
　　第一分身担心大哥，又抱着以防万一的想法。
　　不光找了二哥。
　　还将大哥的亲闺女小黄也联系了过来。
　　当然，和小黄一起的就有他的便宜大侄子叶煌和王霸两人。
　　三人一向秤不离砣。
　　闻林对于王霸一直坚持当电灯泡的行为没有了解的想法。
　　他目前只是分身，分身对这些无关紧要的八卦不感兴趣，正事要紧，他只是让人将三小带来。
　　黄二也等在他这里，眼中不时闪过焦急。
　　“二叔！三……闻叔！”
　　小黄姑娘脑子聪慧。
　　虽然对于三叔黄山与闻林这位三叔的存在与关系有点懵。
　　但她藏得住话。
　　与父亲有关的事情她向来能藏在心里。
　　不管闻叔是三叔还是几叔，反正都是她爹与二叔认可的结拜兄弟，都是她的长辈。
　　是天赋超过她爹的绝世天骄！
　　这般不似人的存在。
　　小黄毫无心理压力的叫着叔，态度恭敬。
　　叶煌与王霸则一脸木然后，迟疑着张了张嘴，似乎一时不知如何称呼。
　　第一分身故意看了两人笑话一会儿。
　　才开口让两人依旧叫他名字。
　　或者叫他林子。
　　他说是这样说，心里也不在意称呼问题。
　　以前的恶趣味也少了很多。
　　但叶煌与王霸则不可能无视双方的差距，两人在知道闻林已经成为宗师后根本叫不出林子这个称呼。
　　就算想叫兄弟。
　　这称呼也卡在喉咙里叫不出来。
　　如果闻林只是比他们高上一阶，他们三阶，闻林四阶，这兄弟叶煌与王霸会叫得非常亲热熟稔。
　　但是！
　　现在闻林几阶来着？
　　六阶！
　　传说中的宗师啊！
　　十八岁的宗师？
　　真的会有人在十八岁就成为宗师吗？
　　两人年纪轻，想法也广。
　　不由得认为是某些小说内容中的一些可能，这是年长宗师们知晓修行规则后确定不存在可能的一些猜测。
　　例如重生！
　　例如夺舍！
　　总之，两人都下意识的觉得。
　　闻林怕是已经不是他们认识的那位闻林。
　　而是一位老前辈！
　　或者，是闻林从无数年后归来……
　　就算是性子更跳脱一些的王霸，也不敢冒然试探闻林到底是怎么一回事，是一位陌生老前辈还是闻哥重生了。
　　于是乎，两人就压力极大。
　　越联想压力越大！
　　两人也想伪装得仿佛啥也不知道一般。
　　态度自然的跟着小黄称呼。
　　但准备开口前。
　　某种压力更大了……
　　“这才多久没见啊！”
　　两人不开口让气氛有点尴尬，还是第一分身回想了这几个月的记忆，刚穿越初期时，叶煌的提醒对他无比重要。
　　不然，他会在上学那一天，就遭遇不测。
　　毕竟就算他再怎么谨慎。
　　也想不到只是上学返家，或去一趟正规办事处办理父母遗产一事而已。
　　怎么会有人就想打断他的腿呢？
　　想到这里，第一分身看向叶煌的目光柔和了很多，带着回忆的微笑开口打破沉默。
　　“要么叫我闻哥，要么叫我四叔！”
　　第一分身神情又揶揄道：
　　“要不，我们各算各的，叶子你也可以提前叫我四叔，光头还是继续叫我哥！”
　　叶煌嘴角抽了抽。
　　莫名的心里一松。
　　看了眼小黄，随后很果断的叫了声四叔！
　　王霸在叶煌开口后。
　　也跟着叫了。
　　两人也在闻林亲近的目光中，察觉到了对方似乎还是那个闻林。
　　对他们的态度依旧。
　　不过，在闻林成了宗师后，两人就算心理上依旧愿意亲近他，但实在难以平辈对待与开口调笑。
　　因为闻林自己没有察觉到。
　　他就算再收敛气息，未施展高阶威压。
　　但高阶武修在生命层次上的进化。
　　还有他在灵魂体上的蜕变，都让他与低阶者有了某种难以想象的进化鸿沟。
　　仿佛人类与虫蚁之间。
　　生命层次的不同，差距越远，让人压力越大。
　　他最近一直接触的都是五阶或宗师层次的武修，这些人与他层次离得不远，前者本就崇拜他这位宗师。
　　后者，觉得武王传人拥有天然威压这不是很正常吗？
　　所以。
　　没有任何人提醒他身上的不同。
　　黄二有一些感觉，但他经常遭受闻林的打磨，对闻林身上的威压早就习惯了。
　　第一分身与三小简单交流几句。
　　说了当前任务。
　　在叶煌与王霸都坚持参与的前提下，他想了想，当成一次历练任务的将两人也随便带上了。
　　反正一头羊是赶，三头羊也是放。
　　将几人装入外空间。
　　等另一分身赶来，携带几人按计划中的办法，一群人赶往真实血斗场去了。

第844章 黄光的晋级
　　在第一分身的坚持下。
　　他也在这次进入真实血斗场的队伍中。
　　当然，他留下了另一分身宗师在宗师会议这里，替他当联系的口舌。
　　这世上总有一些特殊联系手段。
　　其他宗师们也不感觉奇怪。
　　在发现留下的宗师沉默寡言，时时闭目不语，似睡似养神，不怎么开口参与会议时。
　　大家渐渐的也就习惯了。
　　而第一分身也与另一分身，在严宗师的带领下通过一位老者的个人血斗台，传送进入了真实血斗场空间。
　　那位老者是位陌生伪宗师。
　　严宗师进入后才给他介绍了。
　　说这位是血斗场的三位尊者之一余铭学余尊者。
　　老人看上去老态非常严重。
　　眼睛半睁半闭，身形枯萎，像是随时要闭眼挂掉的样子。
　　除了听到严宗师介绍他是武王传人时，似乎认真打量了他几眼外。
　　其他时候。
　　说话缓慢只有几个字，身上有一种生机垂危之感。
　　第一分身借了他的个人血斗台进入了目的地真实血斗场空间，传送到的是对方的个人斗台空间。
　　那是一片，比大哥的斗台稍小的空间。
　　天空一片血红。
　　但一层无形之罩将斗台空间笼罩。
　　和闻林的个人血斗台空间无法进入不同，老人这里可以进入。
　　听说其他人的个人血斗台都进不去了。
　　所有个人血斗台进不去，但老人这里可以的原理是什么，闻林听众人讨论过，自己也有更多的推测。
　　但在老人一开始就同意他们借路后。
　　闻林就没有想过要做点什么。
　　他不是什么道德君子。
　　但也不至于强取豪夺欺负一位态度良好的老人家。
　　按计划，他们得离开对方的斗台，进入斗场对外通道，通过大概探知的方向去寻找黄光的斗台范围。
　　不过离开前。
　　第一分身实在忍不住，在对方没反应过来前，伸手在老人身上拍了拍。
　　汹涌的生机之力涌出。
　　在老人体内刷了一遍，让其生机增加了几分。
　　老人余尊者被生机之力一灌，顿时僵在了原地数秒，在看到第一分身他们往斗台外迈去时忙叫住了他们。
　　“等等！”
　　第一分身回头看向老人。
　　心理上对这种无恶意又非常老的老年人，带着某种习惯性的尊敬态度。
　　“余尊者，是生机治疗不够吗？那我再给你……”
　　几道生机之力罢了。
　　闻林对于消耗生机之力毫不吝啬。
　　余铭学摇头，先退开两步，拒绝了生机之力的再次灌输，他看了眼严宗师又看向第一分身。
　　“你们，是为了黄光小子而来的？”
　　严宗师叹气：“余老，我之前跟你提过的……”
　　余尊者淡定看了他一眼，回答：“我精力不足，没留意你说的内容……”
　　其实是不在意。
　　但也不介意顺手赚点人情。
　　“小兄弟是武王传人？”余尊者没怎么理会严宗师，整个人站直了一点，略带感激的看向第一分身。
　　第一分身点头：“对！”
　　这个已经在高层获得了认证的身份，他渐渐也习惯了。
　　余尊者沉思数秒后，缓缓伸出一只手掌。
　　严宗师眼神微凝，上前一步，就要挡在第一分身身前，被余尊者半眯着眼神鄙视了几眼。
　　余尊者一只手挥了挥，无语极了。
　　“老严头，你别挡道，我和小宗师说话，这是当年武王留下的三件灵宝之一……”
　　他说话间，手上浮出了一枚小巧印章。
　　印章只有鸽蛋大小，光晕氤氲，一眼看出不凡，浮出来后，渐渐有所变大，最后化为书本大。
　　第一分身一脸不解看向他。
　　能感应到对方无恶意。
　　所以……
　　余铭学看着自己手上的光晕氤氲的灵宝，目光出神，十几秒后，才回过神将印章往闻林面前一推。
　　第一分身：？？
　　下意识接住了，印章正要挣扎，他直接一道乾坤印……
　　印章不挣扎了。
　　反而颤动着发出嗡嗡的声音。
　　同时向他传来某种亲昵亲近意念，非人类的意识意念，是一种非常简单的意念传递。
　　灵性！
　　灵宝？
　　闻林呆了呆，这是治疗报酬？
　　“这是……”
　　“果然是武王传人！”余尊者满脸皱纹的脸上露出笑容，他看了眼天空与斗场外。
　　缓缓道：
　　“千年传承，现在…终于可以物归原主……”
　　闻林：啊？
　　白捡一件灵宝？
　　余尊者不舍的看了眼那缩小了体积在闻林手心上翻转的小印章，缓缓开口道：“我快死了……”
　　这话，似乎是在解释他为何送出灵宝。
　　严宗师出乎闻林意料的一脸严肃，打断对方的话道：“一个甲子前，你也是这样跟我说的！”
　　余尊者笑了笑，双眼半眯的又看了一眼严宗师。
　　“我又不是宗师……”
　　严宗师沉默了。
　　论年龄，余尊者与他算是一代人，甚至比他还大上十几岁左右，一个甲子前对方就已经老态龙钟。
　　不过，又活了一个甲子后。
　　他和向泽都默认对方已经晋级宗师，只是隐藏了修为而已。
　　以当年的宗师隐藏政策来看。
　　对方隐藏不暴露当然是一件好事，两人都将此当成人类的一件底牌，默默将余铭学的年龄信息隐藏了。
　　结果，这人居然说他不是宗师？
　　严宗师打量余尊者。
　　皱纹舒展了，背也挺直了，双眼就算眯着也看得出神光，精神气挺不错的一个老头儿。
　　他说他要死了？
　　他说他不是宗师？
　　严宗师差点开口怼人，不过考虑到到这里来的原由，咽下了一些话。
　　问道：
　　“还有什么事吗？我们赶时间！”
　　余尊者冲他挥了挥手：“赶去找黄小子是吧，去吧去吧，也不知道有没有用……”
　　闻林没有动，他想了想，向老人请教道：
　　“余尊者，您知道我大哥黄光现在是什么情况吗？”
　　余尊者听到闻林询问，表情比刚才温和得多，几乎是慈祥的开口。
　　“大哥？那小子眼光还真不错！”
　　“你拿着我给你的灵宝，看看能不能做点什么吧，黄光这小子太急了……”
　　老人答非所问，但明显似乎知道些什么。
　　第一分身不急着离开了。
　　“余尊者……”
　　第一分身在想。
　　他这样只索取没付出，似乎不太好，但灵宝的价值他一直也支付不起。
　　他也挺想有一件真正的灵宝研究一下。
　　并且，这还是武王留下的。
　　说不定留下了什么隐藏信息。
　　当然，这个他现在没时间研究，打算处理了大哥的晋级危机再去研究。
　　第一分身快速想了自己能给予余尊者的报酬。
　　马上想到了。
　　于是，上前又是按住老人灌入了生机之力。
　　见老人呆住，他又继续灌输！
　　一道两道十道……这老头子躯体比其他人能装多了，第一分身第一次对人一次性灌入了二十道以上生机之力！
　　要知道，他之前对那些晋级失败的伪宗师的生机灌输。
　　也才七八道左右，最多的九道。
　　普通五阶，他一道生机之力就能搞定治疗，亚宗师们稍多一些，三五道左右。
　　余铭学：？？？
　　他本来以为施展这种生机类灌输，对施展方的消耗会很可怕，会影响根基。
　　毕竟他这两三百岁的老头子都感觉到了生机恢复的效果。
　　他又不是没吃过生机类宝药。
　　当今世上已经没有什么生机宝药能对他产生作用了。
　　武王传人的这一手生机灌注，让他已经衰老得不成样子的躯体再次拥有了几分活力生机。
　　他想，这至少让他死前，可以去做点想做的事。
　　可以将一些计划完成得更好。
　　但是……

第845章 黄光的晋级2
　　余尊者本来觉得自己再拖下去也就这几年的事。
　　刚刚一道生机之力入体后。
　　以为能比较精神的活过这几年。
　　所以他很感激，又考虑到其他方面情况，就将灵宝送人了。
　　但是现在……
　　他感受着体内庞大的生机，整个人懵逼极了。
　　他感觉到身上脸上皮肤很紧，有点透不过气来，似乎是身上多了一层桎梏……一层茧壳……
　　他感觉自己……似乎不像是临时性恢复生机……
　　“余老，可以说说我大哥的情况吗？”
　　第一分身能感应到生机之力在对方体内的灌输达到了一个上限，停了下来询问道。
　　余铭学整个人深吸了一口气。
　　先冲闻林点头。
　　又看了眼一脸平静带笑的严老头，知道对方应该也知道武王传人的手段。
　　于是，他当下先揭了自己的脸皮。
　　边揭边道：“你这老头儿，故意来看我笑话的是吧？”
　　严宗师：“……”
　　说完，没等严宗师回应，余铭学揭了脸皮，又快速撕了手上脖子上的皮肤后。
　　似乎舒服了一点，这才凝重的开口。
　　“既然闻宗师想知道，那我就说点我了解的情况吧！黄小子，也就是黄光，他似乎在炼化血斗碑！”
　　见闻宗师没有其他惊疑表情，知道他是知情者。
　　余尊者想了想，继续道：
　　“完全炼化血斗碑，成为真实血斗场的主人，是我们血斗场传承一直想做到的事情！”
　　“不过，我尝试后发现我做不到！”
　　“黄小子可能比我更进一步，他天赋惊人，气运也极佳，若是在千年前说不定能成就一尊武侯！”
　　他开口说话习惯了不紧不慢。
　　但见严宗师露出催促目光，顿了顿，加快了言语。
　　“黄小子的问题，就是我们炼化血斗碑的最大问题，也就是晋级宗师遭遇的天地反噬……”
　　他看了眼面前两人，见两人没有反驳，听得很认真。
　　满意的点头，又思索了两秒后开口：
　　“晋级宗师我们都知道需要将自身神意与天地规则接触捅那么两下……”
　　他这话说得轻松，严宗师忍不住多看他几眼。
　　余尊者没空回应严宗师的注视。
　　微微出神，遗憾道：
　　“天地规则越清晰明了，你自身相关神意越强大，成功率越高……”
　　“相反！天地规则越混乱模糊，你自身神意跟不上……就会失败！”
　　“黄小子天赋与神意都不弱，正常晋级宗师百分百能成。”
　　“但他受到血斗场历代传承影响……”
　　余尊者叹气。
　　“他也想早点结束我们人类受到天地压制的时代！”
　　“武王留下的灵宝中给了我们答案，要想结束凶兽时代，就得掌控住更多的天地规则！”
　　“两个办法，一个是等，等到人类繁衍无数代后！”
　　“一个是追随无数先烈，以自身意志去影响，去掌控住这片天地的规则……”
　　第一分身听得睁大双眼。
　　他只知道大哥是想炼化世界核心。
　　却不知道大哥有这样高大的想法与目标，内心深处涌出一阵激动的情绪。
　　结束凶兽时代？
　　唔，他好像努力努力，也不是不能做到？
　　“那我们怎么帮他？”
　　第一分身一边想着，回头大哥的事情解决了出去全力解决凶兽方面的麻烦。
　　但当前，还是大哥的事情更重要。
　　心神不由留意了另一边几眼。
　　此刻，已经待在大哥斗场内的第二分身与外空间内的兽躯，已经看到了越来越多的凶兽出场。
　　人与凶兽在斗场内进行血斗。
　　受血斗规则影响。
　　不能施展任何躯体力量以外的手段，人类方面除了技巧与速度，体质上的劣势明显。
　　数量上也不占优。
　　随着凶兽一头头死亡。
　　有很多老哥们已经受伤不轻。
　　同步的画面中，他看不到半点大哥的意志显现，也没找到大哥的身影。
　　一次次战斗开启得快也结束得快。
　　战斗有时间限制。
　　凶兽那边出场的一位位领主大领主对手，基本上将他带队来的五阶老哥们都战了两轮三轮。
　　如果再不让他出手。
　　就算是那几位气息最绵长的亚宗师老哥，也有陨落在斗台上的可能。
　　特别是当一头雪白巨狼传送了出来。
　　冰冷、凶戾！
　　巨狼不像其他凶兽领主出现后还有几分惊慌，反而显得极其冷静与冷酷，气息也很是强大。
　　人类方面一位带伤的亚宗师老哥被传送了上去。
　　大哥怎么还不让自己上！？
　　哪里出了问题了吗？
　　难道是兽躯在外空间的原因？
　　第二分身与借视角看到这一轮血斗开启的第一分身闻林，同时在心里产生了极大的紧绷感。
　　不好！
　　那头雪白巨狼非常强！
　　兽躯在外空间接受同步视角后给出答案。
　　那是一尊，在气息上离兽王只差一丝的无敌大领主，其血脉离蜕变为王级只差一丁点距离！
　　闻林听说过这头雪白巨狼。
　　不出意外应该就是那头处于晋级闭关的无敌大领主，之前的血战场镇守，据说其能战胜一些兽王级的存在。
　　没空去思索这头巨狼为何会出现。
　　战斗在几秒内展开。
　　不出意料的马上进入到了生死激烈的状态。
　　巨狼的速度不比亚宗师稍弱。
　　还略占上风。
　　第一分身有点急了。
　　耳中听余尊者说了一些建议，他只关注的询问：
　　“有没有办法在斗台拥有某些自主权？也就是干涉到比斗，又不影响到我大哥晋级的那种办法！？”
　　整个人仿佛换了一张脸，气质、气场都与刚见时截然不同的余尊者。
　　温和笑道：
　　“闻宗师您手上不是有一件吗？”

第846章 黄光的晋级3
　　手上？
　　第一分身看向手上缩小的玩具小印章。
　　顾不得其他，马上又施展了几次乾坤印，将自身与灵宝之间的精神联系强化了。
　　然后，意识接触灵宝。
　　灵宝的作用传入他的脑中。
　　这件灵宝，如何蕴养，如何施展，有什么作用等信息，自然而然就让他明白了。
　　这件印章在真实血斗场有一个作用。
　　这个作用正好是闻林想要的。
　　关于印章灵宝的具体作用，闻林没办法马上用简单词语形容出来。
　　他只是知道。
　　他能救下那位快死在斗台上的亚宗师老哥了！
　　他相信他大哥也不愿意看到有人类强死在斗台上。
　　闻林马上将大量精神力与生机之力灌注入灵宝内，意念一动，通过灵宝连接了一处仿佛黑暗星空一般的地方。
　　类似的地方他似乎见过。
　　不是指真正星空。
　　也不是指空间深渊内。
　　而是……破天剑峰内部，认主后他通过剑意接触到的更深层次的传承空间。
　　极类似，但不是同一个。
　　这是……闻林念头微动。
　　就感觉到自己输入的精神力与生机之力正在疯狂的被消耗着，坚持不了多久这个状态感应。
　　他顾不得再多想浪费时间。
　　马上顺着刚才对印章的炼化与了解，激活了印章的作用，将救人的手段化为某种规则……烙印上去！
　　战斗暂停！
　　不行！
　　某种冥冥的感觉传来，他如果借印章融入这个指令，不光消耗难以想象。
　　还会对当前的规则造成某种反噬冲击。
　　试过一次，虽然失败。
　　但闻林一下子就明白了如何操作印章，他大脑快速运转，知道他可以微调真实血斗场的血斗规则。
　　操作越多，消耗越多。
　　而且，印章只是与真实血斗场有着某种联系，并不是可以完全控制真实血斗场。
　　类似于。
　　这印章只是一道后门……拥有一定的操作次数。
　　如果他有时间与足够的能量、精神力，他可以试着通过印章，像破天剑峰认主一样……慢慢磨……
　　闻林明白了这印章的作用。
　　在快速完成一次调整规则后，感激的看向余尊者。
　　余尊者将东西给他，就代表了对方真正放弃了对真实血斗场的炼化权限与资格！
　　这枚印章，是件灵宝，却不仅仅只是件灵宝。
　　这还是一件可以中转连接‘真实血斗场’这件天外异宝的连接器。
　　也是一个资格！
　　闻林在通过印章感应到了天外异宝‘真实血斗场’核心空间的一些情况后。
　　突然一下子就理解了。
　　真实血斗场，是一件异宝，拥有核心空间。
　　目前有三件灵宝可以直接连接到核心空间进行炼化认主，但其他人对灵宝的掌控与炼化度远远不够。
　　也就不能像他现在一样，通过精神力与能量的大量消耗。
　　可以探知到异宝核心空间内的情况。
　　其他人，包括大哥，在不会乾坤印的前提下，与灵宝间的关系类似一种共生合作？
　　也就是说！
　　其他人，并没有炼化印章灵宝，不是灵宝的主人。
　　因为不是灵宝主人，所以，想通过灵宝干涉到真实血斗场空间就不像他这样容易。
　　当然，他也并不容易。
　　精神力的消耗，就算是他当前修为层次，也感觉坚持不了多久。
　　他有本体意识空间内魂液的补充。
　　所以，可以较长时间坚持。
　　如果，他不靠本体那边补充精神力，只以自身当前精神力状态……第一分身思索着计算了一下。
　　他大概能在不修改规则的前提下，坚持感应一小时左右？
　　只是同样的体内能量消耗也很大。
　　这种消耗，似乎更多的在印章上，印章需要足够的能量与精神力才能连接那边。
　　第一分身完成了操作，抬头冲余尊者点头。
　　又传音严宗师：“您就别过去了，去了意义不大，等我消息，我去去就回！”
　　然后，第一分身消失眼前。
　　严宗师大惊失色，余尊者则一脸羡慕。
　　对严宗师无语道：
　　“真实血斗场可是被武王各种修整过的，你还怕武王传人在这里出事！？这里是人家的主场！”
　　严宗师苦笑。
　　“但武王留下的记载却说，这里是他唯一无法干涉太多的地方！”
　　余尊者缓缓取出一把红木椅子坐下。
　　看了严宗师一眼，又给他取了一把，示意他坐下。
　　声音再次恢复缓慢有气无力，靠躺在椅子上，缓声道：
　　“你们的记载，也没多少真的……在你们的记载中，武王带走了血斗场至宝，补偿给我们三件灵宝是吧？”
　　严宗师一下子激灵起，坐直的问：
　　“难道不是吗？”
　　余尊者看了看天空，缓缓道：
　　“武王，没有带走我们的血斗场的至宝……他说那是人类未来的希望……”
　　“三件灵宝，需要长时间蕴养，才能拥有某个机会……”
　　“可惜，我没这个运气……”
　　说着，他看向天空某处，眼中再次闪过羡慕神情。
　　“年轻真好……”
　　严宗师看着脸上皮肤平滑有光泽，整个人看着年轻了几十岁的余尊者，一时间有些不知该说什么好。
　　只能没话找话道：
　　“你如果晋级了宗师，还能更年轻，你回头要不试试？”
　　刚说完，他想到了什么，皱眉看向天空。
　　“这两天可能不行，晋级的都失败了，我们推测是血煞空间这里出了什么问题，外界规则都有些混乱了起来……”
　　余尊者淡淡道：
　　“你们不压制别人晋级宗师了？”
　　“我们什么时候压制过？”
　　“呵！”
　　“老余，你是不是想多了？我们一直是，不建议大家在不正确的时间晋级，你们也知道，晋级一位会招来兽潮……”
　　以为大家有默契，没想到是有误会的严宗师，马上正色解释起来。
　　余尊者没说信也没说不信。
　　其他势力的强者有很多对管理局方面有着怨气。
　　有时候大家也能理解管理局某些政策的原由，但理解归理解，说没有怨气是不可能的。
　　只是彼强己弱，有时候只能忍了。
　　大家在针对凶兽时是同一阵营的，但在凶兽问题以外，也不是没有矛盾与冲突。
　　余尊者年纪大了，近些年也不怎么与人针锋相对了。
　　除了之前暗中支持看护了血斗场的几位后辈外，他现在就只是一直在等待血斗场方面有新的尊者诞生。
　　将某些传承传续下去。
　　当然，如果能完成千年前与武王的约定。
　　他会非常释然。
　　余铭学斜瞥着严宗师倚在椅子上，全身放松神情含笑，带着某种对方不太了解的得意与愉悦。
　　他们血斗场，才是武王留下的人类暗面守护者！
　　这里有着武王留下的……真正传承！
　　你们管理局，只是老二！

第847章 黄光的晋级4
　　严宗师与余尊者在后者斗台上交流。
　　而第一分身则携带了其他人在外空间，通过印章灵宝带来的权限传送离开。
　　他有一件可以收人藏人空间道具的事情。
　　并非什么隐秘。
　　所以，之前在准备从斗台离开，通过斗场通道前去寻找大哥的个人血斗台空间时。
　　他就将除了严宗师以外的人。
　　也就是另一具宗师分身收入了外空间。
　　毕竟是自己分身，也不用交流，意念一动就将人收入外空间了。
　　余尊者这人并不好管闲事。
　　就算察觉到少了一人，也没有多余想法，而严宗师则是很清楚闻林携带了空间道具。
　　毕竟闻林之前已将黄家几人带上。
　　这几人实力弱，无法独自在煞气环境中生存。
　　见闻林自行去处理黄光的事情。
　　严宗师只能留下，与余尊者交流，争取看能不能探听到什么更多的信息。
　　对于闻林，他还算放心。
　　就像是余尊者所说的一样。
　　真实血斗场空间，毕竟与武王有着极大关系，有着武王的种种布置在其中。
　　现在，还有余尊者归还的灵宝在手。
　　看闻林的样子。
　　也像是胸有成竹。
　　严宗师不断引余尊者说话时，第一分身也传送到了……自己的个人血斗台空间。
　　他没急着马上去救人。
　　血斗那边有第二分身随时关注着，战斗虽然对那位亚宗师老哥不利，但血斗规则改不了。
　　他只是小小的加了一条。
　　与血斗规则没有冲突的一条新规则。
　　“垂死后自动传送下台，至其最强同族身边……”
　　他干涉不了输赢，干涉不了正在进行中的战斗，却可以在血斗规则正常过程中。
　　添加一点点，并不影响血斗输赢的内容。
　　这条规则与血斗规则不相违。
　　看上去。
　　只是在输赢已现后。
　　给失败者一个收尸的机会，而不是留尸体在台上任胜利者处理。
　　这对血斗双方赢的那一方略有一点影响。
　　但参加血斗的双方，本来就不是为了对手的尸体而战斗的。
　　这只是额外的收益。
　　因为影响不大。
　　所以在消耗一定精神力与能量后，设置成功了。
　　接下来。
　　这条规则就会在两族血斗中产生作用。
　　本来闻林是想设置什么，战斗一定时间后，就为平局，将战斗双方传送下台。
　　但这种规则，对某些人有利。
　　对另一些人类强者却起不到救命的作用。
　　当然，他也考虑过。
　　设定为重伤传送下台什么的，但意念刚刚诞生就发现此规则无法设定。
　　血斗规则并不认可重伤这一概念。
　　但‘垂死’的概念却认可。
　　第一分身先携带着外空间，试着返回了自己之前的那座个人血斗台空间，将分身放出。
　　分身通过在血斗台空间的乾坤门返回了乾坤空间。
　　一切如常。
　　第一分身若有所思，没有跟着进去。
　　毕竟时间的不同，外空间内的几人就算当前察觉不到，回头出去了也会有怀疑。
　　乾坤空间，他暂时不打算开放给亲友。
　　一是他还有竹屋传承未取，二是其他人的时间并没有紧迫到需要时差的地步。
　　三么，还有乾坤空间内规则能量与外界略不同。
　　他在里面修炼，吸收能量都是以能量晶石、凶兽血肉炼化的丹药为主。
　　在乾坤空间内。
　　无法修炼神意，修炼神意只能在外界。
　　而三阶的修炼，为了强化体质，也是需要吐纳外界天地之力的。
　　只是他的体质远超三阶了。
　　他以分身尝试过。
　　三阶时的吸收天地之力洗髓的效果几近于无，他的躯体相当于某种洗髓过无数次的特殊体质了。
　　四阶时。
　　一样在内壮神窍的同时，吸收天地之力。
　　不过只要吸满了就可以返回乾坤空间消化打磨，但这只是指他本人和分身。
　　他吸收外界天地之力，很快就可以让神窍满盈。
　　但别人不行。
　　别人吸收得慢，消化打磨更慢。
　　所以，三阶四阶五阶，其他人都并不适合在乾坤空间内修炼，时差对其他人没有意义。
　　或许一阶二阶可以。
　　但其他的二阶亲友，在外界炼化他送的凶兽肉就足够了。
　　乾坤空间……闻林实在没有外用的想法。
　　目前让分身返回，多一个高频思考工具人，随便打理一下乾坤空间内部，多记忆书库内的各类书籍。
　　他在消化破天剑峰传承时就发现了。
　　想要将海量信息的破天剑峰传承消化，需要自己记忆并且理解一部分内容。
　　他现在主要走记忆路线，理解的偏少。
　　毕竟想要理解一些高深的传承内容，需要一些前置知识，他这方面缺失有点大，一直在尽力弥补。
　　在外面不需要太多分身战力时。
　　他都会将分身尽量安排返回乾坤空间，借着几十倍时差，去阅读记忆理解那一书库的藏书。
　　另外，他也带回了部分异猴王王族秘藏。
　　这是之前异猴王提供的。
　　还有一些从其他异兽族秘境内收集到的各类书籍或信息资料。
　　事实上。
　　他的分身很忙。
　　只是之前迫于两族大战，只能离开乾坤空间，为了人类一方的安全而战斗。
　　现在嘛……他感觉凶兽一族再也聚不起之前的战力了。
　　毕竟凶兽各族王族秘境时刻受到未知威胁。
　　兽王们也不是傻子，他们不会无视自家老巢被偷家的危险，全力与人类方向战斗。
　　就算有极少几位兽王大力提倡，要合力合作等。
　　但在又有几座秘境消失后。
　　现在兽王提倡的合力，都变成了另一种模式，也就是让麾下的大领主领主们为主力，兽王留守兽王殿以防万一。
　　就算如此，一些兽王们也很是迟疑。
　　不过，很快有某道信息通过兽王殿，通传了所有兽王，兽王们开始有所行动了。

第848章 黄光的晋级5
　　闻林对兽族方面的情况暂时一无所知，毕竟可以参与兽族决策的兽躯目前还在第二分身外空间内。
　　兽爹也正忙着呢。
　　第一分身观察完自己的斗台空间后。
　　发现血斗碑上，他以前那种非常深刻的联系已经淡去。
　　不过他可以再次强化。
　　炼化斗台空间的血斗碑对他来说不难。
　　但大哥的晋级，却似乎正是走的炼化血斗碑再炼化血斗场的步骤，他之前已经将自己的某种权限让出了。
　　他现在再次炼化血斗碑。
　　如果影响到大哥的晋级炼化就不好了。
　　第一分身对于黄光大哥这位极其讲义气，对他完全当成亲兄弟看的大哥。
　　非常亲近。
　　不比对血亲舅舅差半分。
　　解决大哥的晋级麻烦，他通过询问其他人，加上自己的努力分析思索。
　　也得出一些结论。
　　但具体什么情况，他还得先联系上大哥再说。
　　想要联系大哥，血斗碑就是一件非常好的渠道。
　　他没有马上将外空间内的黄二哥小黄等人放出。
　　血缘是可以让高阶强者感应到。
　　但现在情况不明。
　　还不到使用这个最后手段的时候。
　　他打算先试试自己的手段，也是试探一下，大哥现在到底还有没有足够的思维与理性。
　　探查了个人血斗台空间，按直觉往血斗碑上盖了一个印后。
　　他先吞了一波丹药恢复能量。
　　随后，再次借本体的精神力量，开始感应‘真实血斗场’这件异宝的核心空间。
　　这次，他没打算修改什么规则。
　　只能感应为主。
　　据他分析。
　　如果大哥也在炼化这件异宝的过程中，那他有可能在核心空间内感应到对方的存在。
　　异宝的核心空间异常的辽阔。
　　仿佛一片星空。
　　不过，闻林有相关的一点经验。
　　意念主动往‘星空’中的星辰投去，靠近，想办法让意识接触星辰。
　　很快。
　　一枚泛着淡红光的星辰被他接触到了。
　　瞬间从淡红星辰中传来无数潮水般的杀念与混乱的信息……这个感觉他也很熟悉。
　　第一次见到类似情况时。
　　是他通过舅舅留下的阵师传承图接受传承。
　　他现在也知道了阵师传承图的相关理论，当时他接收到的无数信息并不全是他舅舅留下的。
　　相当于。
　　他舅舅只是留下了一个‘上网账号’。
　　他通过那个‘上网账号’连接到了阵师相关的一个精神意识传承空间内。
　　只有每个人初次接受传承时。
　　才能连接到的意识空间。
　　人的精神力越强，越难接触到这个空间，但可以想办法通过阵法探知一二。
　　当然，现在不是说阵师传承的情况。
　　阵师传承明显有点神秘。
　　或许那也是一件未知的异宝或什么宝贝，不过闻林并不贪心，他暂时没有去探知的想法。
　　他自己都还有一件高阶传承未取完。
　　他还有武王留下的竹屋。
　　第一分身通过众分身进行信息分流，加上庞大的精神力层次，很快习惯了杀意信息的冲刷。
　　将自身神意烙印到了淡红星辰上。
　　烙印上去后。
　　他发现自己与这处异宝核心空间产生了某种联系。
　　不再是通过印章灵宝中转的联系。
　　他感应核心空间的精神力消耗，降低了十倍不止，一次可维持时间增加了。
　　咦，炼化这件异宝这么简单的吗？
　　当然，他并不是完全炼化了这件异宝，只是这个炼化的开始有点过于简单了。
　　闻林一边通过自己与核心空间的联系感应大哥的意识。
　　一边思索了起来。
　　试过一次异宝炼化过程，他觉得大哥不至于倒在第一步。
　　所以，他大哥到底是什么情况？
　　出什么问题了？
　　炼化了异宝核心空间内的一枚淡红星辰后，闻林开始往核心空间的其他位置探查感应。
　　这核心空间非常广阔。
　　以他分身当前的精神力层次，居然也无法一次感应到边缘。
　　只能以淡红星辰为承载，推动其快速飞行，在核心空间内，开始探查里面的情况。
　　核心空间内一枚枚星辰出现在他的感应中。
　　不过，闻林想了想，没有再炼化。
　　他一路尝试了几种手段。
　　最后，他发现将印章投影进入异宝核心空间后，似乎可以感应到某种微弱的联系。
　　这种微弱的联系有两道。
　　不过只有其中一道似乎与核心空间有关。
　　是大哥！
　　闻林几乎马上产生了这样的确定。
　　他正要顺着这种联系感应过去，却被第二分身传来的提醒打断了。
　　血斗那边，胜负已分。
　　那位亚宗师老哥不出意料的输了，整个人气息几乎全无的被传送到……第二分身的面前。
　　在这处血斗场内的人类中。
　　第二分身为最强者，倒也合情合理。
　　只是凶兽那边是什么情况？
　　第一分身一边思索着，一边借着自己炼化的那一枚淡红星辰，引动传送之力。
　　瞬间传送到了第二分身面前。
　　两分身都是闻林，倒也不用寒暄，第一分身直接将生机之力灌入地上的亚宗师老哥体内。
　　垂死！
　　在其他人看来，气息全无就算是死了。
　　但闻林知道。
　　没气息不代表死透了。
　　以亚宗师的强大意志，就算其要害受创，呼吸全无，躯体死亡，其意念还会有部分残存的。
　　当然，拖久了会怎么样难说。
　　但现在。
　　第一分身来得很及时。
　　他一边灌入生机之力，感应垂死老哥的躯体状态。
　　对方一身气机几乎被打散了。
　　整个人躯体显得破破烂烂。
　　一只手臂都被撕下，喉咙处也缺了一半脖子，剩下的一只手更是只剩下骨架子和模糊血肉。
　　更别说其他地方的状态。
　　总之，看上去就跟一具残尸。
　　因为第二分身从头看到尾，他倒也知道，不是那头巨狼在虐尸。
　　而是！
　　亚宗师老哥的战斗韧性太强了。
　　所以，就算他不敌那头巨狼，但也将时间拖了不断时间，还将那头无敌大领主巨狼也打得雪色变血色！
　　第一分身往台上看了一眼。
　　意念一动。
　　又是大量精神力与生机能量的消耗，一条补充规则再次浮现。
　　这一次，比上次容易了一点。
　　也快捷了几分。
　　【胜者，可选择连战，奖励翻倍！】
　　如果是制定，胜者必须连战，第一分身发现有一定可能，但消耗极高。
　　但给予一个选择，又提高了奖励。
　　似乎就顺滑了起来。
　　虽然他还不知道这里血斗的奖励是什么。
　　“奖励是规则之力……”

第849章 黄光的晋级6
　　“奖励是规则之力？！”
　　第一分身惊讶的看向第二分身，为了独立处事，分身间也不是时刻同步记忆与思维的。
　　后者将记忆同步给了他。
　　第二分身因为没有参加比斗，所以之前也不知道奖励是什么，但接收了面前的亚宗师‘尸体’后突然知道了。
　　因为，亚宗师身上的规则之力被剥夺了一半。
　　第一分身表情古怪了几分。
　　“所以，我们并不算参加血斗的一员？”第一分身自言自语了起来。
　　自言自语毕竟有点奇怪。
　　所以，接下来分身间的信息共享就在意识中进行了。
　　不一会儿，两分身都明白了很多情况。
　　地上的亚宗师也被救了回来。
　　这位亚宗师面目端正，眉心微皱，目前呼吸平缓，伤势痊愈，手臂也在生机之力的全力灌输下新长了出来。
　　只是新生手臂看上去不太有力。
　　需要一定时间锻炼与复健。
　　有着生机神通存在。
　　只要不是那种死了很久的存在，刚死，还新鲜的这种，第一分身他都有一定机会救回来。
　　但也有一些限制与前提。
　　之前大战，他就事后去试着抢救过一些死亡的人。
　　可结果不是太理想。
　　就算尸体完整度很高，死亡才一两小时的，他将尸体复原了对方却依旧没有醒来。
　　看上去，像是变成了活死人。
　　或者说。
　　植物人。
　　只有一两人抢救过来，苏醒成功。
　　这种复活类手段的成功率。
　　数据大概是千分之一。
　　毕竟他当时也就试过对一两千尸体扔生机之力进行复活试验。
　　更多的尸体，在战斗中早被凶兽吞下了。
　　或者完整度太低。
　　能事后收尸的数量并不多。
　　大战的惨烈就在于此，这次还是战斗持续时间不算长，人类方面有足够高阶强者冒出优势明显的结果。
　　想到这里就不由心中触动。
　　人类与凶兽间的两族争斗也在闻林心中留下更深刻印象。
　　这次战后治疗事件，也让闻林知道自己的治疗手段变不成大复活术，对种种情况就只能尽力而为。
　　但对垂死之人。
　　他知道刚刚垂死的人能有八成的救治几率！
　　这次的治疗也肯定了这一点。
　　思索中。
　　躺在宽敞的灰石台阶上的亚宗师老哥霍培竣缓缓睁开双眼。
　　他还有点茫然。
　　在发现有两双眼神盯着他看，他警惕的就要弹身而起，却发现一只手极其无力。
　　下意识的一用力。
　　咔嚓！
　　不小心用力过猛，手臂骨折了。
　　霍培竣：“……”
　　“你的手刚刚新生，还很脆弱……”第一分身开口提醒到，然后同时想起了这位老哥叫什么。
　　“霍老哥你不用担心，有我在！”
　　霍培竣也认出面前两人，眉眼闪过疑惑，看了眼周围环境，之前的记忆涌上心间。
　　挤出笑容：“我，活下来了？”
　　死亡前的感受似乎还残留心间。
　　这让他表情有点僵硬，脑子没有平时运转得快，但对闻宗师他也下意识努力表达友善。
　　第一分身笑道：“那是当然！”
　　对于刚刚由死转生的人，第一分身觉得什么反应都很正常，心里很是包容。
　　“我输了……”
　　霍培竣轻声道，马上转头看向了斗台位置。
　　看到斗台上那头身上沾染了自己之血的雪色巨狼原地休息，趴着吸收氤氲在其身周的某种力量。
　　看那样子明显气息还有所提升。
　　他眉头皱起。
　　他的实力在一起进入的众人中，也算是排在前三位，是除了黄山宗师以外最强的两人之一。
　　他打不过的巨狼，在实力有所提升的情况下。
　　另一位亚宗师也不可能赢。
　　怎么办！？
　　他坐起来，然后用另一只手臂杵了一下，挺直腰背站了起来，坚毅的脸上一脸思索。
　　“我似乎可以再次申请挑战它……”
　　霍培竣低声道。
　　闻林两分身对视了一眼。
　　他们好像不行。
　　完全没有参与血斗的感觉，除了第二分身刚到时接收到一点关于血斗的信息外，后面啥也没有。
　　于是忙问道：“怎么申请！？”
　　霍培竣实话实说。
　　“意念确定就行！”
　　俩分身：“……”
　　霍培竣马上又道：“不好！老齐申请了，通过了，我只能在他后面拼一次！”
　　“规则变了！允许连战，该死！”
　　第一分身听到霍培竣压低了的愤怒之声，默默移开了视线。
　　本来想说他调整过规则一事。
　　现在，也不敢吱声了。
　　“咳！老齐不会有事的！有我在！”
　　第一分身只能再次这样给老霍一点信心底气，他本心也是想尽量拯救这些人类一方高阶强者们的。
　　霍培竣反应过来。
　　略有几分惊喜的道：“宗师可以在斗台上抢人？”
　　“呃，不可以！”
　　没等霍老哥露出失望之色，他又马上补充道：
　　“不过，你们输了后，可以抢，不是抢，是规则上的变化……你再感应一下血斗规则试试？”
　　第一分身不知道其他人能不能知道他添加的规则。
　　于是询问了一句。
　　霍培竣对武王传人闻宗师很是信任。
　　于是，他直接闭眼感应了一阵，十几秒后睁开双眼，没有惊喜只有苦涩。
　　“死亡才能被传送出斗台……”
　　老齐完了！
　　真实血斗场的两族血斗，向来只有死掉一人才能分出输赢，要么死在斗台上，要么跑下斗台被血煞吞噬！
　　两者都是死！
　　这是经历过从前血斗之人的经验。
　　第一分身与第二分身都听得点懵逼，明明是垂死，怎么变成死亡了呢？
　　第一分身马上手捏着印章感应了一下。
　　发现规则还是他添加的样子。
　　没有变。
　　有点疑惑。
　　搞不清楚是对方感应错了，还是他添加的规则信息传递给别人时，信息内容模糊化了。
　　第一分身只能安慰老霍道：
　　“你刚才也挂了，我不也救活你了吗？放心吧老霍，有我在，一定让你们长命百岁！”
　　第一分身一时顺口，说了个前世的寿祝类成语。
　　老霍当场感动的几乎流泪。
　　“老齐去年99岁，我今年也97岁了……”
　　第一分身表情顿住了。
　　马上表达歉意，这时，斗台上比斗再次开始了。
　　第二分身轻声道：“连战可以休息五分钟……对方可没有治疗师帮忙……”
　　如果宗师不能参加血斗。
　　那么，要解决那头巨狼唯一的手段就是车轮战！

第850章 黄光的晋级7
　　第二分身刚提出建议与宽慰。
　　霍培竣表情更苦涩了，他看了眼自己目前没什么战力的新手臂有点后悔之前没护住。
　　战斗中。
　　他直接以自己的手臂为代价，撕下了对手身上一道明显伤口，但现在对手伤口也在快速愈合了。
　　感觉有点不值。
　　就算是让手臂血肉全无，也比没有强。
　　新生手臂影响战力了！
　　可惜了，早知道他还能活，还能继续战斗，他就不拿肢体去赌了！
　　口中叹气：
　　“第一战后休息五分钟，但第二战后是十分钟，后面每一战结束休息时间都会随之翻倍！”
　　他是参与血斗成员之一。
　　很多信息与规则，只要冥想一下都会涌入脑中，自然而然就明白了。
　　他甚至还参加过从前的两族血斗。
　　当然，以前的斗台比斗规则非常简单，不像这次这样，似乎有所变化。
　　“凶兽强在体质，他们的体质恢复性极强！”
　　这就是霍培竣感受到艰难的原因。
　　“也对！那巨狼看样子基本上恢复了，实力还有所提升，如果他战斗一次提升一截……”
　　闻林也发现不好了。
　　之前出现的凶兽，不是人类一方的对手。
　　基本上都是全部成为了人类的材料收获，现在，却出来一头无敌大领主……还是离兽王只差一线的最强大领主。
　　人类一方只有两位亚宗师可以应对一二。
　　当然，最初两者差距应该不大。
　　但人类方面的强者，都是先经历了之前的两三轮的凶兽领主凶兽大领主血斗，状态并不完整。
　　相同层次的战力。
　　一个养精蓄锐。
　　一个战后疲惫。
　　再加上一点属性上的克制。
　　斗台上那头巨狼常年与人类交手，自身也有速度体质优势，战斗经验与技巧也不比人类方面强者弱。
　　又是特意挑选了进入时间。
　　以最强的状态，遭遇人类一方状态下滑的强者。
　　霍培竣亚宗师就这样，在各方面都被针对克制的前提下，拼死带给巨狼制造了一定伤势。
　　导致自己垂死传送下台了。
　　本来这算是一次兑子。
　　结果，第一分身脑子一抽，想留下这头巨狼，想着让人类一方可以车轮战对方。
　　却没想到。
　　血斗场规则似乎有着某种自动补全机制。
　　还有胜者越战越强的机制。
　　他没有参加过以前的两族血斗，只听说血斗是为了争夺规则核心或其他规则宝物。
　　但他没想到。
　　其他规则宝物还有输者的规则之力。
　　他以前对血斗规则的小看轻视，没有真正参与，造成了这次信息差的失误，闻林试过去掉那条规则。
　　发现不行！
　　规则只能添加，不能抹去。
　　至少目前他只能如此。
　　“看来只能这样了……霍老哥，你现在开始，全力提升自己实力！！”第一分身打算认真弥补自己的失误。
　　“啊？”
　　霍培竣一脸懵。
　　现在？
　　在老齐交手战斗这点时间，让他提升足够的实力去等下一轮斩杀那头巨狼？
　　“闻宗师……”您是不是太看得起我老霍了？
　　他是天才没错。
　　以前也被人称为绝世天骄。
　　修行速度也不慢。
　　百岁前晋级宗师失败，但也成了亚宗师，超过全国绝大部分武修了。
　　他自我感觉悟性也不弱。
　　回头调整好了状态，他甚至还想再试一试晋级宗师。
　　但是！
　　就算是自认为悟性与修炼天赋惊人的他，也没可能在短短时间内就让自己提升一个层次啊。
　　当然，老霍想是这样想。
　　他还是一咬牙，盘坐在台阶上，打算拼一下！
　　他还取出之前收获的凶兽尸体，看了几眼，毅然抱着血淋淋的兽躯就要上口。
　　要提升自己，就得补充能量。
　　另外。
　　炼化凶兽身上的血肉或材料。
　　也有一定强化自身的作用。
　　虽然需要消化，但也是他能想到的唯一在当前环境可用的提升手段。
　　“不是这样，要不，你边吃，我边给您打磨打磨？”
　　闻林打量老霍，也发现对方新生手臂成了战斗短板，分析思索后开口建议道。
　　老霍刚咬得满嘴血与毛，抬头疑惑问：
　　“打磨打磨？”
　　大家都知道闻林闻宗师在培养一些后辈精英，但并不是所有人都知道他怎么培养的。
　　只是知道，培养的精英成长得很快。
　　效率很高！
　　有渠道的人都想将自家后辈子孙送去，让闻宗师培养，看看能不能让闻宗师看上收徒。
　　最差，也让人多与闻宗师接触接触。
　　“您吃您吃！打磨我很熟练！”
　　闻林也想抓紧时间，没慢慢解释，先做一次对方就明白了。
　　斗台上除了巨狼继续战斗的休息时间外，还会有一个下一位挑战者出场进行战斗的时间。
　　以人类强者的韧性与毅力。
　　在不敌对手的前提下，肯定会选择尽可能的消耗对手的精力体力，还有制造更多难以恢复的伤势。
　　时间还有一点！
　　可以试试！
　　想到这里，第一分身伸手搭在霍培竣老哥新长的手臂上。
　　然后，飞快用力！
　　噼里啪啦！
　　老霍新长出的手臂顿时像泥一样软搭了起来，手臂上的骨骼与经脉窍穴全毁，他愣了一秒才感受到剧痛。
　　剧痛的同时，治疗的生机之力也灌入他手臂。
　　痛与舒爽并存。
　　几秒后，老霍看着恢复了的手臂，活动了一下，发现强度提升了一大截，比自己慢慢淬炼快无数倍。
　　而真实血斗场这里也不是修炼的好地方，能量运转受到压制。
　　沉默了一会儿，他咬牙道：
　　“闻宗师！请继续！”
　　第一分身见霍老哥有打磨的意志，非常开心，也加快速度替对方强化打磨手臂，顺便全身体质。
　　“嗯…继续！”
　　霍培竣完成一轮全身打磨，整个人双眼发红，牙齿咬碎又恢复，声音嘶哑的道。
　　“亚宗师与三阶四阶果然截然不同！”
　　第一分身暗自赞道。
　　然后，一点点加强了打磨强度。

第851章 优势卡住了
　　半小时后，老霍看到传送到自己面前的‘尸体’，睁大双眼，心情无比悲愤，忍不住发出愤怒的咆哮。
　　老齐这位老朋友的‘死’。
　　对他来说痛心无比！
　　他正要表达自己难以平静的情绪时，就看到闻宗师上前摸了几下老齐。
　　然后，老齐睁开了眼。
　　睁开了眼……
　　老霍：？？？
　　“咳咳！我……活着？”
　　“没！你已经死了！！”老霍没好气张嘴就吐槽对方。
　　毕竟老齐让他受到的刺激不小，亲眼看到自己多年好友被敌人打死后，如破布一般的尸体出现在面前。
　　谁都会产生剧烈的情绪波动。
　　没等他调整好心情，这死掉的老家伙就‘诈尸’了……
　　“死了居然还会遇见你……真倒霉……”老齐一脸迷糊的开口，然后看到老霍脸黑了。
　　“你这老白脸，脸怎么黑了？”
　　老霍不光听到自己担心的老友吐槽说不愿意死后见到自己，称倒霉。
　　还听到对方叫自己老白脸。
　　那张本来极端正，现在在打磨过程中脱了一层皮后，更显嫩白的脸上顿时布满了愤怒的红光。
　　“老子跟你认识八十多年了！！”
　　老霍声音中充满了不可置信与委屈。
　　老齐正迷茫的打量周围环境，觉得有点眼熟，好像还看到了闻宗师……咦？闻宗师怎么在这里？
　　震惊的同时。
　　口中没过脑子的回答：
　　“是啊，所以倒霉的打光棍到死……本来还想晋级后找个老伴……”
　　“你打光棍跟老子有什么关系！！？”
　　老霍愤怒又不解的追问。
　　老齐看清楚了所在环境，看清楚了一旁的闻宗师与黄山宗师两人。
　　整个人顿住了。
　　脑子似乎想到了什么。
　　他马上伸手放到自己胸口。
　　温热与跳动。
　　又看了看自己的双手，眨了眨眼。
　　他，好像还活着？
　　不光他还活着，老霍也活着，没死！！
　　又看了眼闻宗师那张年轻俊脸，老齐心中涌出无比强烈的感激，他知道自己又一次被闻宗师救了。
　　既然是闻宗师救了他。
　　他没死就不奇怪了。
　　一是闻宗师的治疗神通有一定机率能起死还生的事，他还是听说过的。
　　他和老霍就是证据！
　　他们运气也算是爆炸了，或许晋级宗师失败后，否极泰来？
　　暂时不提运气的事。
　　至于闻宗师如何将参与生死血斗中死掉的他们弄到面前治疗一事。
　　他依旧不奇怪。
　　活了一百岁，他也知道不少秘闻。
　　例如：
　　真实血斗场内有武王的布置一说，好些人都听说过一二，所以武王传人在这里拥有点特殊权限真的并不让人意外。
　　特别是涉及到自己后。
　　更是让人兴奋不已！
　　闻宗师为人温和、友善。
　　向来见不得有人受伤有人死亡，是位年轻却充满仁爱善良的少年人。
　　这样的人。
　　除了敌人以外，没有人会不喜欢他。
　　特别是他们这些年龄不小的强者们。
　　对于年轻的强者，千年前武王的隔代传人。
　　都有着种种期待。
　　这其中。
　　武王传人的身份其实只占一部分，更多的还是这位少年的实力、心性与掌控的治疗神通之力。
　　就在齐通确认自己活着，正心生感触时。
　　耳中听到老朋友有情绪的追问。
　　“姓齐的！你还没有回答我！你自己打光棍百年，跟老子有什么关系！！？”
　　齐通先是起身，向闻林行礼表示感激。
　　又向黄山宗师寒暄告礼后。
　　这才瞥了眼霍培竣。
　　没好气道：“问什么问！”
　　确认这老家伙也没死，他心生喜悦，但面上却给了对方几个斜眼，没啥好脸色。
　　要不是这老家伙‘死’在斗台上。
　　他也不会一时冲动，跑去挑战明显打不过的那头变态凶狼！
　　他向为行事谨慎，这次却冲动了。
　　血斗规则变化后。
　　虽然有了可以连战挑战的规则，但并不强制对手连战，无敌人申请就会继续之前的血斗规则。
　　就算那头凶狼会在完成第一次战斗后，下面继续按规则轮流上台。
　　但只要先磨死对方手下的全部凶兽后。
　　再进行车轮战。
　　这才是人类这次血斗胜利的机会！
　　老齐心里早有计划。
　　但有时候。
　　计划归计划……人心难以计划。
　　“难道你……”老齐听到他那位从小一起长大的可恶老朋友在一旁开口猜测。
　　正想着无论这家伙猜什么都不会告诉他真相。
　　结果，听到这家伙道：
　　“难道你一直暗恋我！！！？”老霍再次一脸震惊与难以置信，那表情，仿佛看到天上有猪在飞。
　　老齐当场气得鼻子要喷火。
　　“暗恋个屁！！老子从小到大喜欢的女的，但凡有一个全特么看上你了，你个老白脸！！！”
　　老霍：？？
　　“我怎么没印象？”年轻的时候是武痴，后来虽然结婚了，但依旧忙碌在修炼与四方边镇坐镇战斗上。
　　对于情情爱爱，老霍没去在意过。
　　他老妻从来没让他对家事操心过。
　　但后来老妻去世了……
　　幸好儿女们也大了，他也没什么可操心的。
　　有时候会有点莫名惆怅。
　　但看到光棍百年的老朋友，又觉得是自己太矫情了。
　　第一分身看到老霍老齐两人争辩着过去的崎岖感情经历，还提到某个女性名字，虽然听着有些趣味。
　　却也不得不打断两人。
　　“两位老哥，你们忘了还在血斗吗？”
　　老齐没忘，他只觉得自己死过一次了，就算血斗规则轮战也一时半时轮不到他。
　　老霍则神情凝重起来。
　　斗台上，那头凶狼依旧趴着抓紧时间恢复状态，气息肉眼可见的在增强。
　　接下来，该他上场了。
　　十分钟休息时间，目前已经过去了三分钟。
　　“必当拼死一战！”霍培竣道。
　　“放宽心！”
　　第一分身冷静的开口。
　　有了垂死传送后，基本上参加血斗的人类强者们，就有了八成的保命机会。
　　在发现身为宗师的他不能参与血斗后。
　　第一分身也快速思考过接下来如何进行血斗。
　　他的目的，是在尽可能保全自己一方强者性命的前提下，多杀敌方凶兽。
　　目前，人类一方优势卡住了。
　　台上那头凶兽巨狼，正以在累积优势，向兽王推进！
　　虽然等对方晋级兽王后。
　　他就可以上台将其弄死！
　　但，这对人类一方剩下的强者们太危险了！

第852章 晋级兽王
　　第一分身在打磨霍老哥期间，脑子并没有空着，而是一直在思索。
　　他也考虑到。
　　如果等霍老哥再次上台，巨狼发现‘死掉’的对手再次复活上场后可能的反应。
　　让老哥戴面具上台也没用。
　　因为强者认人，并不是完全靠长相与外形。
　　而是气息、神意、气机这等东西。
　　巨狼会怎么做？
　　第一分身代入自己，他认为巨狼有极大可能，会对血斗对手进行更彻底更有毁灭性的要害攻击！
　　如果撕开喉咙、攻击心脏都不能让敌人致死。
　　那就……直接台上吞下对手的头颅！
　　或者吞下全部！
　　第一分身可没有信心，在没有尸体，在没有‘患者’头颅或者只存在头颅后，还能将对方治疗复生过来。
　　回春神通重在补充生机！
　　以生机之力，让受治疗者自己长出或者愈合曾经遭受的伤势，是恢复性的，并不能无中生有。
　　他治疗垂死者也是有前提的。
　　除了尸体新鲜外。
　　还得关键部位大体上完整！
　　如果心脏被掏掉，头颅没了，他生机之力再强，也搞不定这样的再生。
　　当然，修炼不死战体达到神通层次的人。
　　如果遭遇这种状态。
　　他不确定能不能治疗恢复。
　　听说不死战体也能再生恢复，断臂再生之类的也不难，断头不清楚能不能再生。
　　不死战体有人修炼到神通层次吗？
　　闻林没有去询问过大哥。
　　当然，他也不认为这次参加血斗的一群人中有人修炼到这种层次了。
　　真修炼到神通层次，体质怕是还能更强一些。
　　第二分身带队进入真实血斗场的这些人类强者，没有一人拥有大哥分身那种层次的体质，亚宗师也没有！
　　“该我上场了！”
　　最后几分钟，没有继续打磨，老霍先熟悉了一下有变化的躯体，深吸一口气从调息中起身。
　　他看了老齐一眼。
　　后者也想到了什么，神情沉重。
　　虽然有刚才的争论，但两人又不是小孩子，也不是热血青年，而是百岁左右的老人。
　　情绪的一时波动，现在已经平复下来。
　　几十年的交情。
　　当然不是什么未开始过的恋情能打断的。
　　被人暗恋自己老妻也是。
　　这些事情，在生死大事上，都只能算是小事。
　　“保重！！该死，早知道……”老齐一脸懊悔，第一分身不清楚他在懊悔什么。
　　但太熟悉他的老霍却知道。
　　他露牙一笑。
　　却听到老齐冲他咬牙切齿低吼道：“全力拖时间！肢体要害全力保全，危机时刻试试往台下跳！”
　　台下血煞雾吞噬生灵，是全身性的腐蚀。
　　有一定几率死得比较完整。
　　这样总比被凶兽吞下去强多了，闻宗师再厉害，也不可能去凶兽肚子里将他们拼回来再治疗吧？
　　老霍笑了笑，看向台上。
　　没说什么，却让老齐表情大变。
　　第一分身见两人不知道在交流什么，稍有点猜测。
　　开口道：
　　“老齐说的对！拖时间为主！我也给老齐打磨一下，可惜其他人处我过不去……要不，你们全部上去送一轮，将对方推到兽王层次！”
　　血斗台的胜负奖励很特殊。
　　胜者获得败者的一半规则之力融体奖励。
　　但据他观察。
　　这种奖励的规则之力，却又并不是完全是败者身上提取的规则之力。
　　有大部分是胜利者自身最需要的规则之力。
　　这样的情况下。
　　就能让以战养战成为了一种可行。
　　当然，如果巨狼战胜的是普通五阶，那么，他收获的规则之力也会很稀少。
　　对他的成长起到的作用极小。
　　正常血斗比赛的安排，遭遇这种情况，要么只能撞运气让随机一位参赛者上场。
　　如果能安排上场人员。
　　就会安排最弱者，拿命去兑子，让敌方最强者暂时无法拥有太多收益。
　　总之。
　　真实血斗场的两族血斗，涉及到了很多算计。
　　并不是直接莽就行的。
　　因为最后的胜负才最为重要！
　　而血斗规则，也每次都不大一样，在一定基础的前提下，略有改变。
　　所以！
　　第一分身修改规则后。
　　才没有任何人产生怀疑。
　　毕竟这血斗规则，本来就是每次都会有随机变化的。
　　规则是否有利己方？
　　这本来也是一件碰运气的事情。
　　“闻宗师您的意思是……进行宗师王级战？但，您和黄宗师两人，怕是会随机遭遇战斗，您……”
　　老齐眼睛不大，但小眼睛里精光闪闪。
　　整个人看上去就很有几分智谋的样子。
　　“我的实力不弱啊！”第一分身笑道，这时，霍培竣身上出现传送波动，整个人消失眼前，出现在斗台上。
　　这处血斗场，到处都是血雾蒙蒙的。
　　天空是灰暗的。
　　只有斗台上最为清晰，四面的看台也是一阵模糊，就算是闻林的俩分身也看不清对面或周围看台的情况。
　　只能看清自己附近一定区域。
　　附近，没有其他人。
　　也看不到凶兽们的看台在哪里。
　　第一分身因为与第二分身有着某种联系，才能沿着这种联系，使用自己的核心权限传送到第二分身处。
　　但想传送到其他地方，却没有——定位！
　　真实血斗场，拥有浓郁的空间规则！
　　这一点闻林早就知道。
　　这种规则，与他平时常常使用的空间传送规则有些不同，他能感应到一点，却无法轻易掌控。
　　就像是，他本人学的是平面。
　　让他去看立体多面体时，他看着有点眼熟，却理解起来有些费劲。
　　而且，这里的空间规则也并不像空狐秘境内的空间规则、现实世界的空间规则那样容易理解。
　　举个例子就是。
　　他本来的空间规则掌控天生小学生水平，就算刚刚入学，小学内容也全部看一眼就会。
　　但现在真实血斗场内的空间规则。
　　却是大学内容。
　　和他所学所理解的，差得点远，他还没有教程。

第853章 炼体功法
　　霍培竣亚宗师上台后，先没有引起巨狼大领主诧异，毕竟人类长相在凶兽看来大部分差不多。
　　巨狼看到长相一样的，也不会产生什么联想。
　　长相是可以伪装的。
　　霍培竣精明的没有马上让自己气息展现，而是先小心收敛气息，努力以身法速度技巧战斗。
　　拖时间！
　　对于人类的这种战斗模式很熟悉的巨狼，也不急。
　　只要不被激怒，不去大量消耗自身体力。
　　以异兽一族的天赋体质。
　　这点拖时间的消耗，根本算不上什么。
　　同时，巨狼似乎也有拖时间的意图，双方在战斗中接触极少，像是一直在彼此试探。
　　斗台上的战斗如双方所想的那样。
　　缓慢拖延了起来。
　　斗台下。
　　一侧看台台阶上，闻林俩分身的这里，已经被完全治疗的老齐，也被第一分身帮忙打磨肉身了。
　　先惊后喜。
　　老齐毅力也不在老霍之下。
　　并且，他对这种先伤己后恢复的锻炼方式还非常熟练的样子。
　　见闻宗师露出惊讶神情。
　　老齐笑着实话实说。
　　“我天赋不如老霍，当年还是他的学长，他天赋绝顶，我天赋在他出现前也算不错，但却眼看要被他追上……”
　　老齐一边施展着一种炼体姿势活动全身。
　　全身骨骼声声作响。
　　很快，他自我震碎全身骨骼、震爆窍穴，嘴角溢出一丝鲜血，面上却带笑道：
　　“我当时年轻，又受了点刺激，于是挑选了一门比较看毅力的传承炼体……”
　　“我想，我其他的不如他，但毅力却不是天生的……”
　　第一分身默默的给这位毅力确实更强的老人施以治疗，对方自伤再治疗的效果其实更好。
　　因为这种锻炼方式对自身意志与精神力也是一种磨炼。
　　老齐这种打磨，相当于负重加强型。
　　“规则之力被抽取不算什么，靠时间与资源都可以慢慢补回，血斗中，规则之力反正也用不上……体质与战斗经验更为重要！”
　　老齐神色冷静，他甚至没有去看斗台上的战斗。
　　背对着斗台，一边打磨自身，一边快速开口说着一些话，将自己修炼的功法说出。
　　还展示了他某次探险获得的炼体功法。
　　“别人问我，我就说是我自创的，但其实这门功法是靠那份意外获得的古代功法残篇完善的……”
　　说完，他将那部分残篇与自己修复的部分都说了一遍。
　　第一分身愣了下，然后反应过来。
　　这老齐，是在交待后事？
　　留下传承？
　　“这份功法与我们修炼的不太一样，有些地方也无法修炼，不过，我感觉上限很高……”
　　老齐再次自伤，第一分身治疗。
　　见对方修炼炼体不停，口中也一直说个不停，只能默默倾听。
　　毕竟他再怎么保证自己能治疗垂死者。
　　这些打算上台拼命的老哥们，心里却是全部都做好了死在这里的准备。
　　老齐不光说了自己独门修炼法。
　　自己的机缘收获。
　　还说了自己曾经在海角某个位置，发现的一处古代遗迹，他的炼体功法残篇就是从中获得。
　　“我本来是想，晋级宗师后再去探一次……可惜晋级失败了……”
　　“不是宗师，我没把握深入其中，那里很危险……”
　　“位置是在……”
　　“等等！”第一分身忍不住打断他。
　　“要不，等我……”
　　第一分身正想说，等我们打完这次两族血斗，出去后一起去探险。
　　刚开口，发现这个旗立不得。
　　马上转口道：
　　“等我再替你们打磨打磨，反正规则神通都不能在斗台上用，你们恢复后再强化体质，继续上台，磨死那丫！”
　　“我们专心打磨如何？对了，我这里对不死战体有些特殊感悟……”
　　第一分身开口。
　　将不死神魔体的一些呼吸转化内容说了出来。
　　他在蜕变出相应神通后。
　　对这门神通的修炼就有了仿佛灌顶般的明悟理解，越是将意识沉入其中，越是会产生参悟般的理解。
　　时间长了，也能将其中部分截取出来。
　　让本体以外，没有这门神通的人尝试修炼。
　　他用自己的分身先尝试过。
　　知道不是所有人都能完整修炼不死神魔体，但体质强大的人可以试试其中一部分，能提升体质。
　　正好，血斗这里需要强化体质。
　　这位齐老哥将自身修炼功法说出的事情，提醒了闻林，他才想到可以试一下。
　　毕竟他的不死神魔体呼吸术，似乎有一定的吸收转化血煞气为能量，同时增强体质的一种特殊优势。
　　“不死战体？但不死战体，需要灵引……”
　　老齐当然知道不死战体。
　　“你们没有修炼过吗？”第一分身有点奇怪的问道。
　　他知道血斗场获得不死战体还有其他几门传承功法，似乎不难，签约待几年大概就行了。
　　老齐摇头：
　　“这次来的那些小子们，有一部分修炼过，但我和老霍都没有修炼过！”
　　“这是为什么？”
　　“算是运气差点吧！”老齐解释道。
　　他看了眼一旁微闭目养神中的‘黄山’宗师，组织了一下语言。
　　“当时血斗场与管理局有过一段时间关系紧张时期，我们这些学院派就不让去血斗场磨炼，直到三阶后！”
　　“但三阶后，没有修炼过前置传承，再参悟神通术就非常难！”
　　参悟难度高。
　　又不是没有同类神通术代替。
　　所以，不是所有人都会选择修炼血斗场的不死战体。
　　血斗场的传承神通在外被称为平民神通，修炼的前提条件其实没有其他神通术的复杂。
　　但提升起来非常困难与缓慢。
　　都是先易后难，难以精深，只有一小部分常年混在血斗场战斗的战斗狂们，似乎才提升得快。
　　但提升速度也不如其他一些神通术。
　　毕竟其它神通术，你可以炼化一些相应规则来强化提升。
　　不像血斗场的神通术。
　　基本上。
　　只能靠自己一点点磨，想氪金都难！
　　“血斗场不死战体不好修炼！难度太大了！”老齐说到这里，还是很有些感慨。

第854章 你是谁？
　　原来如此。
　　不过，就算如此。
　　第一分身还是建议了老齐试试。
　　说这是他自己在不死战体的基础上，修改完善后的一门炼体功法。
　　老齐听到是自创的，惊喜又好奇。
　　答应试试。
　　部分呼吸节奏被第一分身传授了出来。
　　复杂一点的，他想了想，以生机之力灌输时，将一道带意念信息的内容同时灌输了过去。
　　老齐接收后，顿时陷入冥想状态。
　　暂时无法继续施以生机之力的治疗与打磨。
　　第一分身这才分出心神，看了几眼斗台上的‘转圈圈’战斗，又扫了几眼天空与周围的情况。
　　天空似乎随着斗台上的拖延战，显得更暗了。
　　某种压力在积累。
　　仿佛这方天地在产生不满。
　　大哥不高兴了？
　　第一分身之前为了来抢救霍老哥，没有继续在真实血斗场的核心空间寻找并联系大哥。
　　这时，人也治疗完了。
　　也不用他时刻盯着继续治疗了。
　　第一分身马上按原计划，开始握着印章，将精神力触须探入，感应他留下一道烙印的核心空间。
　　核心空间内，被他留下烙印的星辰开始飞行。
　　化为一道淡红色的流星。
　　在漫无边际的核心空间内寻觅着。
　　空间不出意外的极大。
　　像他这样没有方向感的寻找在里面的可能存在的一道意识或烙印，就成了一种大海寻物的艰难。
　　不过，闻林有多个分身可以一起思考。
　　分析后。
　　想出不少可以一试的办法。
　　正好有空，第一分身就尝试了第一个办法。
　　也是成功率推测较高的。
　　他意念与外空间内的二哥黄明辉，还有小黄大侄女交流，将意图实话实说，让他们给他几滴血。
　　以便他寻找大哥。
　　二哥与小黄毫不迟疑没有多想，各自用小玉瓶给装了半瓶鲜血给他，还问他够不够。
　　这种信任感让闻林舒心，温声宽慰后断了联系。
　　第一分身没有放几人出来。
　　毕竟现在血斗进行中。
　　位置环境不对。
　　怕几人出来后，不小心被算进了血斗名单中。
　　他不确定大哥是不是掌控了这里的规则，但目测，至少没有完全掌控，他不能拿弱者生命冒险。
　　他对真实血斗场的血斗规则挺不踏实，二哥他们实力也太弱了。
　　先找大哥吧！
　　找到大哥，至少联系上，了解清晰当前的问题就好处理多了。
　　拿到两瓶血后，第一分身将印章取出。
　　随后，他将血往印章上滴。
　　滴血认主这种手段，一般是很难成功的，因为弱者一滴血里蕴含的信息与精神力太少了。
　　无法炼化大部分的秘宝灵宝。
　　最多能留下一道气息。
　　他现在做的，也是让灵宝记住这血里的相同气息。
　　然后在核心空间内。
　　往有类似气息的地方寻去，这是一种他在异猴王秘藏内翻看到的追踪手段之一。
　　分析研究后。
　　他认为有一定成功可能性的。
　　至于他为何说要几滴，当然是想多试试，并不确定一滴血蕴含的气息会不会太淡了。
　　而黄二哥和小黄给了不止几滴血。
　　正好！
　　第一分身让全部血液都让印章吸收，然后借此，在核心空间内开始探寻。
　　灵宝灵性很强。
　　有一定主动性。
　　所以，这个方法似乎很有用。
　　没等第一分身再尝试其他可能的方法，他就通过印章灵宝感应到核心空间内有大哥气息在接近。
　　以血寻亲，类似一种标记。
　　这让第一分身联想到了常和舅舅玩的一种滴血认亲游戏，他确定下次舅舅再多疑要滴血认亲他就用灵宝试试！
　　或者，自己滴血让灵宝替他寻亲？
　　不过，他在这个世上，好像也没有血缘近亲了吧。
　　滴上空间兽兽躯的血。
　　能不能指向兽爹所在方向呢？
　　第一分身一边推动着淡红星辰往大哥气息方向而去，一边发散思维延伸着一些想法。
　　很快！
　　第一分身的精神力在核心空间内，感应到一枚巨大的深红色星辰从远处呼啸而来。
　　好家伙！
　　大哥可比他自信多了。
　　选择的星辰都是巨型的，炼化困难度怕是他这枚星辰的千百倍以上吧？
　　第一分身通过星辰大小默默推测。
　　“大哥！”
　　第一分身特意以精神力传出信息，主动唤了一声大哥。
　　深红色星辰看上去煞气十足。
　　气势汹汹而来。
　　像是要迎面撞上他的那枚淡红小星辰。
　　但随着他以意念传出呼唤，那枚巨大的深红色星辰在离他的淡红小星辰极近的位置停下了。
　　以第一分身的精神力视野来看，眼前尽是深红色星辰与周围浓郁的血色。
　　这是比他见过的血煞海深处还要浓郁的血色。
　　血色星辰还在自转。
　　似乎正是以这种自转推动着之前的高速移动。
　　这给第一分身提供了不少灵感。
　　不过，现在不是玩星辰飞行游戏的时候，顺便将这条信息上传，闻林感应后很确定眼前的星辰与大哥有关。
　　所以，马上意念传出询问：
　　“大哥，你还好吗？你晋级出问题了吗？需要我们做什么？现在开启两族血斗我们来了不少人……另外……”
　　第一分身没有迟疑，将当前情况快捷说出。
　　等了好一会儿。
　　他才看到那深红色星辰闪了闪，然后一道厚重意念传递到他脑中。
　　有大哥的声音在脑海内响起。
　　“大哥？你是谁？”
　　第一分身愣住了。
　　他认错人了？
　　不对！
　　传入脑海中的声音，当然不是真实声音，而是一种精神力意念所化，转化为他认知中的声音罢了。
　　这种意念之声无法伪装。
　　因为，并不是对方以大哥的声音开口。
　　而是他接收到这道精神力意念后，将这道意念与自己潜意识记录中的相同精神力波动之人的声音自然转化。
　　也就是说。
　　传出这道意念的人，是大哥的精神力波动！
　　第一分身一时间情绪有点波动，大哥分辩不出他是谁？
　　或者说。
　　大哥失忆了？
　　听这道意念清晰的发出询问，他就知道对方不是处于思维完全混乱的状态。
　　他只能往失忆方面去猜测。
　　感觉被灌了一汪狗血，第一分身努力保持冷静，见对面的血红巨型星辰除了绕着他旋转外没有其他动作。
　　思维了几秒。
　　开口回答：“我是你……弟弟！”

第855章 大哥的记忆
　　第一分身以为大哥会继续追问。
　　结果，他听到巨红星辰再次传来意念之声：
　　“我好像是有弟弟，我感觉到你身上与我很近的血脉气息，也感觉很亲近，你确实是我弟弟！”
　　第一分身：？？？
　　这样就认了？
　　不再质疑两句？
　　这个大哥，会不会脑子太单纯了一点？
　　失忆导致的智力严重下滑！
　　要命啊！
　　他是继续骗大哥呢？还是继续骗……咳！毕竟要解释两人间的关系还是挺复杂的。
　　没有记忆的前提下。
　　如果一位拥有与你相同血脉的人自称是你的亲人。
　　在没有受到伤害前，会本能的拥有一定信任感，这似乎是一件很正常的事。
　　“大哥，你现在晋级与炼化哪方面出问题了？”
　　第一分身不再讨论身份问题。
　　直接询问关心的内容。
　　他没有贸然以精神力去接触对面的血色星辰，而是使用一种抛雪球的方式交流。
　　就是将自己想说的话，化为一道意念扔过去。
　　因为意念很微弱。
　　一般不会被视为攻击。
　　“我……在晋级？唔……好像是这样，我还在炼化……我懂了！”
　　第一分身听着大哥似乎在恢复记忆的回复。
　　欣喜不已。
　　“大哥！你恢复记忆了！？”
　　意念带着些许情绪传送了过去。
　　巨大的星辰缓缓收敛了周围的浓郁血色，显化出巨大的血色星辰模样，星辰如同蜂窝一般布满了暗红色坑点。
　　大哥成麻子了？
　　第一分身忍不住瞎想到。
　　几秒后，对面传来回复。
　　大哥被同步转化出来的声音中带着几分郁闷。
　　“没，只是想起一些事，弟，你再和我说说话，我感觉能顺着想起很多……”
　　第一分身有点迟疑。
　　这大哥，看意念频率确实是大哥没错。
　　每个人的精神力波动都是独一无二的，不过，加上神通波动会有一定变化。
　　也就是说。
　　想伪装弄一个新马甲，比伪装成另一人容易得多。
　　至少以他目前所知常识。
　　无法百分百完美的伪装一位有独属精神力波动的存在。
　　换句话说。
　　如果兽爹从前见过变异小凶兽，记住了对方的精神力波动，那么，他就没可能被误认……
　　第一分身脑子稍稍走神，不过马上就恢复了。
　　想到大哥的建议，他思索了下后，就开口了。
　　“大哥，你是一位绝世天骄，你正在计划进行一件前无古人的伟大目标！”
　　第一分身虽然相信眼前这传来意念的是大哥。
　　但为了以防万一。
　　他还没有进行详细的大哥身份的解说，而是较含糊提示。
　　反正大哥不是说了吗？
　　只要说到一些关键词，他自己就能回忆并且联想起来。
　　“对！我是绝世天骄！前无古人的伟大目标？”
　　对面的大哥开口了。
　　传来的意念信息中先是自信，后是茫然，似乎对他说的话有反应又缺少了重要的关键记忆。
　　“大哥你还记得你现在正在做什么吗？”
　　第一分身询问道。
　　血色星辰回应道：“我在晋级，在炼化……伟大目标？什么伟大目标？”
　　第一分身顿了下，谨慎的道：
　　“伟大目标回头再说，内容太多几句话说不清，对了大哥你还记得你今年多少岁？家里几口人？修为是几阶吗？”
　　血色星辰似乎陷入沉思。
　　过了十几秒后，才缓慢的回答：
　　“我今年……四十三？家里……几口人？修为是宗师，是六阶！”
　　没等第一分身再追问。
　　血色星辰再次发表了疑惑：
　　“我家里几口人？我怎么记得好像只有你一个弟弟，又似乎还有一个，不对，还有……到底几口人呢？”
　　关于家里几口人方面，血色星辰似乎被小学数学题卡住懵住了。
　　半天都理不清，也回忆不起来。
　　虽然他显得傻乎乎的。
　　但闻林并没有放松警惕。
　　第一分身小心谨慎的再次传出意念：
　　“大哥别急，我们先搞定晋级与炼化问题，或许解决后，你就自然恢复记忆了！”
　　血色星辰沉思几秒后。
　　对此表示赞同。
　　“弟，你问吧！我记忆有点混乱，我理不太清……”
　　第一分身听得出来，对面意念中的信任与亲近情绪，顿了下，按乾坤空间内分身抓紧时间分析后信息开口。
　　“大哥，你既然知道你已经是宗师，那么，宗师后晋级……”
　　血色星辰反应了过来。
　　“哦，我在晋级七阶！不对，好像哪里不太对劲……我是在晋级，但……七阶是无法晋级的……”
　　第一分身微松了一口气。
　　既然对面‘大哥’都回忆到这一步了，他这部分就可以实话实说了。
　　“对，大哥你在尝试晋级大宗师！”
　　血色星辰恍然大悟。
　　停顿数秒后，传来回复：
　　“我想起来了！我确实是在晋级大宗师，但我神意再次融入天地时出了问题……有很多，很多混乱……”
　　说着，他似乎一时描述不清楚。
　　言语都开始混乱了起来。
　　第一分身心中一凛马上打断大哥往更混乱的方向思索。
　　“大哥！你的灵宝呢？”
　　血色星辰马上顺着‘弟弟’的询问思索了起来，回答道：“灵宝，灵宝满了……要爆炸了……规则混乱了……”
　　大哥的回复没有之前清晰了。
　　第一分身有点急。
　　“大哥，你相信我吗？”
　　“当然信！”
　　血色星辰毫不迟疑的回答，意念交流的好处就是判断真实性上非常清晰。
　　“那你别联想其他的，我问，你答！”
　　“好！”

第856章 提炼规则之力的异宝
　　通过种种询问。
　　第一分身大概明白了大哥当前的情况。
　　也已经九成的相信了血色星辰内的意念是属于大哥的。
　　于是认真替大哥思索解决方案。
　　“大哥，据我分析，你应该是神意融入天地时，刺激到了这方天地，造成了本源秩序规则与本源混乱规则间的冲突！”
　　第一分身按几位分身集思广益后的内容缓缓开口。
　　当然，他说的并不是分析后的全部内容。
　　因为。
　　他在询问了大哥晋级炼化出问题的时间段后。
　　又闪过一个推测。
　　那就是。
　　大哥晋级炼化真实血斗场初时顺利，后面突然受阻，天地间本源混乱规则的突然增多冲击。
　　会不会，是兽王短时间死得太多引起的？
　　当前世界没有六阶以上。
　　但兽王，某种意义上，也是天地规则的承载体之一。
　　天赋神通，本就是规则的显化。
　　只是这种天赋神通，在人类身上，就是秩序化的规则显化，在异兽身上就是混乱化的规则显化。
　　后者使用天赋。
　　基本上全靠本能，而不知其所以然。
　　并不是所有兽王都像空狐王一样，是将自身天赋参悟并完全掌控了的。
　　“现在要将天地中的混乱规则转化为秩序规则，只能……将代表混乱规则承载混乱的存在，一一在秩序之地斩杀！”
　　这是闻林分身们的分析。
　　“当然，还得将其代表的混乱规则转化为秩序规则……真实血斗场应该就能做到……”
　　第一分身虽然暂时隐藏了一点猜测。
　　却没有将解决办法隐藏。
　　他的多位分身一起思前想后，整理他收集的各类信息。
　　认为凶兽似乎一定程度代表混乱，人类则代表秩序，但人类却并没有完全掌控本源秩序规则。
　　目前蕴含有天地间秩序规则的，是真实血斗场。
　　真实血斗场这件异宝非常特殊。
　　混乱规则与秩序规则同时存在，甚至可以将前者转化为后者。
　　其可以炼化出规则之力。
　　以前闻林一直有些奇怪，为什么真实血斗场这里参加两族血斗，会诞生规则核心？
　　一份规则核心。
　　相当于一件天赋神通的种子。
　　别看一些秘宝都能暂代规则核心使用，化为分身。
　　事实上。
　　一件能达到灵宝层次的秘宝，其拥有的神通规则蕴含得并不比一尊兽王少。
　　什么样的秘宝能代规则核心化为分身？
　　只有被离火提炼提纯过的！
　　因为只有纯化到某种极限程度，才会吸引规则之力凝聚，能承载规则之力。
　　规则之力并不是什么物品都能承载的！
　　被离火提纯过的特殊秘宝。
　　闻林进化蜕变出来的真正神通。
　　还有那些天地特殊环境中自然诞生的天材地宝，天生蕴含有纯粹规则之力的宝物等。
　　这些，其实都可以称为规则核心！
　　核心，就是吸收与承载！
　　所以。
　　规则核心。
　　其实就是一种蕴含有非常纯粹规则之力，能吸收更多同属性规则之力，承载这份规则之力的宝物！
　　而真实血斗场这里。
　　可以近乎无限的诞生这种宝物！
　　并且纯粹度与层次极高！
　　比一些天生的低等阶多规则融合体的规则核心，更为纯粹与珍贵，一般在五阶以上。
　　甚至还有可能出现六阶的规则核心。
　　可这些是哪里来的呢？
　　以前闻林可能猜不到。
　　但看到两位亚宗师在血斗失败后的遭遇，其躯体内的规则之力被抽取情况。
　　他联想一下就明白了！
　　真实血斗场，拥有抽离这些规则之力的能力。
　　既然可以抽出活着的失败者身上的规则之力，那么，将天地间天地能量中的规则之力抽出。
　　似乎更容易一点？
　　当然，天地之力中的规则之力并不浓郁。
　　但血煞海内的规则之力浓郁啊！
　　事实上。
　　这些血煞内的规则之力，就是闻林之前强化自身的那种极高阶的能量。
　　只是血煞雾中的规则之力很混乱。
　　不过，闻林正好拥有可以提炼提纯异种能量，将之还原纯化的离火之力！
　　想到这里，闻林本来心中一动。
　　但他又马上想到。
　　自己本来就有离火之力可以转化混乱能量，没必要去和大哥争夺这件真实血斗场异宝的归属。
　　既然不打算夺宝。
　　那就全力相助大哥炼化吧！
　　再次坚定了想法。
　　闻林在安排好了外界的一些情况后，打算试着代替大哥承受一部分混乱规则之力的信息冲击。
　　如果不出意外。
　　他大哥是被蕴含太多信息的混乱信息给冲击得自身记忆散掉了。
　　“大哥！在安排混乱规则转化秩序规则前，我准备先试试替你找回更多记忆，现在，请你不要抵抗，我将以精神力连接你……”
　　是直接将全部兽王一一斩杀，赌一把真实血斗场的规则转化能力？
　　还是想办法将兽王们或者凶兽领主们扔到血斗中来。
　　用真实血斗场的规则去转化混乱。
　　闻林谨慎的选择后者。
　　他其实挺想和大哥商议一下，但大哥目前记忆有缺，所以，他打算试试能不能找回大哥更多记忆。
　　当然，与此同时。
　　他也开始筹备接下来必将特别热闹的两族血斗。
　　如何筹备呢？
　　当然是，挑选一些对凶兽更有克制力的五阶强者来参加血斗，再想办法……将凶兽领主与兽王们赶入活火山！
　　血斗进行了已经不短的时间。
　　人类一方高层已经通过一些手段了解到了兽族方面出的原由。
　　和人类这边通过进入个人血斗场传送一样。
　　兽族方面，也是按以前的经验想进入血战场后，就直接被传送到了两族血斗的这处斗场来了。
　　所以。
　　除了掌控有血斗场特殊权限灵宝的余尊者以外。
　　其他无灵宝的存在。
　　都会受到被动传送。
　　这让闻林产生了一些灵感，将想法传递给了代替他参与高层会议的另一具分身。
　　于是，这位‘武王记名弟子一脉’。
　　向高层提出寻找并联系另一位血斗场尊者邓华的要求，并且简单解释了原由。
　　向泽宗师听到这，思索后使用阵符联系了余尊者。
　　闻林分身：？？
　　对了，他忘了血斗场尊者之间应该是有特殊联系方式的。
　　如果不是大哥傻了，不是，是失忆了。
　　进入了特殊状态。
　　大概大哥也是能随时联系到那位邓华尊者邓老哥的。
　　他与邓老哥见过。
　　互相之间也算是留下了深刻的印象。
　　不过，他没有紧急联系对方的手段。
　　只能等分身旁听向宗师联系余尊者的结果，第一分身没有继续等下去，而是以精神力接触血红星辰尝试助大哥恢复记忆。
　　进行精神力接触前。
　　他做了准备工作，将第一分身记忆处理了一下。
　　完成后，这才用精神力连接。
　　轰！
　　意识中仿佛有无边血海汹涌而来。
　　无数煞意杀意战意与混乱无比的碎片信息，差一点将第一分身的脑子给撑爆堵塞了。

第857章 融入真实血斗场
　　‘大哥意志真不弱！’
　　第一分身在将混乱信息分散出去大半后，渐渐恢复了清晰理性，然后睁开双眼。
　　联想到刚才的恐怖信息量。
　　不由得心生感叹！
　　【还行，比不上三弟你，你小子也太变态了……】
　　脑中传来大哥的意念之声熟悉之极，第一分身欣喜极了，现实中脱口而出：“大哥你恢复了！！”
　　叫他三弟，还有这语气……是大哥！
　　“黄尊者在哪里？”
　　第一分身开口后，耳中听到旁边另一道熟悉的声音，这才注意到亚宗师老齐从冥想醒来了。
　　老齐正好听到他过于惊喜开口说的话。
　　第一分身顿了下，马上决定先和大哥交流清楚再将情况上报。
　　“我正在联系他！”
　　第一分身一本正经的解释。
　　老齐也反应过来自己过于心急了，毕竟他们前来的目的之一就是找到黄尊者。
　　“抱歉！”
　　他张口做了一个口型，看了眼闭眼中的黄山宗师，然后退开几步并且转过了身。
　　因为环境特殊，他不好远离避开别人通讯。
　　只能做出这样的姿势。
　　示意自己无意偷听。
　　随后。
　　老齐调整了呼吸，开始试着用‘不死神魔体’呼吸术炼体。
　　第一分身看了他几眼，见他在这个时候也不急不徐的一点点进行呼吸节奏调整。
　　放心的继续感应与大哥间的精神连接。
　　和大哥的精神连接是在异宝核心空间进行的，两枚核心空间的星辰各自探出精神力保持着不断连接。
　　让交流可以在意识中进行。
　　第二分身也睁开了双眼。
　　为了让第一分身尽快恢复理性，他也接受了大量混乱信息的冲刷。
　　这就是有分身的益处。
　　‘可以让分身的意识代表本体承受这种信息上的压力。’
　　‘或许大哥也是这样做的？’
　　第一分身念头一动，这道想法顺着他的意念，传递到了印章连接中的另一道熟悉意识中。
　　【对，幸好大哥有一具分身，不然……】
　　黄光无比感慨的声音在脑中继续解释道。
　　【可惜大哥的分身这次又代替大哥消泯了……】
　　大哥传来的意念前面清晰后面略模糊。
　　代入正常对话就像是有气无力一般。
　　‘那大哥你现在怎么样了？’
　　闻林问道。
　　【还能坚持，也越来越好！你呢？那些混乱信息冲刷下，你没事吧？你分身是不是也没了……】
　　黄光声音中充满了懊悔。
　　【是大哥太心急了，让你损失了分身，放心，等大哥……】
　　‘没，咳，大哥你也知道我不止一具……’
　　第一分身简单解释了下。
　　没细说自己的情况，而是关注大哥的问题：
　　‘大哥，你先说说，你现在什么情况，需要我们怎么做？如果你没有想法，我就按自己的想法来！’
　　【唔，按你的想法来吧！】
　　黄光的声音中充满了对闻林的信任。
　　第一分身顿了下。
　　现实中脸上也忍不住露出笑容，他一直就觉得和大哥交流是件很轻松愉快的事。
　　因为，大哥信他！
　　接下来，黄光将自己晋级情况，炼化异宝的过程，中间发生的种种细节都说了一遍。
　　供闻林分析。
　　听着听着，闻林觉得有点不对了。
　　他问道：‘大哥，你的躯体呢？我是说，你本体现在哪里去了？’
　　黄光沉默了一会儿，还是回答了他。
　　【能保住意识就已经不错了……我算是以自身血祭了这真实血斗场，血肉意识与之融合……】
　　闻林呆住了。
　　大哥没了？
　　哦，大哥意识还在。
　　但大哥躯体没有了！
　　闻林情绪异常复杂与难受，一时不知道该说什么，只是难受与难以置信。
　　心愀得要命！
　　【别难过，大哥这可比那些晋级过程中，意识被天地同化的人强多了！】
　　黄光的意念之声更清晰的几分。
　　听起来像是在努力提起精神安慰闻林。
　　闻林努力控制住眼中的酸涩，有思维空闲的分身都在思考大哥这事怎么解决。
　　‘大哥，我有一种叫身外化身的神通……’
　　【哈哈哈！我就知道老三你气运无敌！】
　　大哥的笑声中充满了为他而高兴的情绪，让闻林难过的情绪一下子有点不连贯了。
　　行吧，大哥似乎并不难过他的状态。
　　听到他说身外化身，都没有半点联想，闻林叹气的想着尽快将这门神通整理出来。
　　对了，还有精神力功法。
　　身外化身是由‘九子莲台镇神诀’加上分身法融合而成，‘九子莲台镇神诀’算是前置要求，大哥本人会分身法。
　　他之前传授过大哥两门精神力功法。
　　当时大哥好像只能修炼阴阳图录？
　　但‘九子莲台镇神诀’当时不能修炼，不代表现在不能修炼，闻林莫名的觉得大哥此刻能修炼了。
　　‘大哥，我曾经给你看过的那两门精神力功法，你还记得吗？’
　　黄光那边很快回复了。
　　【记得！你是想让大哥试试？唔，大哥之前能保持意识，确实全靠那门阴阳炼神法……】
　　闻林回想了一下刚才大哥所说的后期细节。
　　确实有，分身本体意识化为阴阳之轮，抵抗外界混乱信息冲刷的内容。
　　不过，大哥的分身与本体差距太大了。
　　或许也是外部压力太大。
　　外加上修炼时间太短，阴阳不平衡，未形成完美的阴阳流转之轮，这才导致意识被冲得半散。
　　只能以部分意识体分魂为代价。
　　勉强保住本体的意识。
　　也险些失陷在混乱的碎片信息中。
　　【好像可以修炼了！大哥这次，真是承你大恩了！！】黄光声音中充满了激动。
　　闻林听了也很激动。
　　‘我们兄弟之间，什么恩不恩的！对了大哥，我之前计划将凶兽领主与兽王赶入血斗中的办法，可以继续吗？’
　　闻林在想，等大哥先修炼成功精神力功法。
　　还是同步进行血斗计划。
　　【能行吗？危险性高就不用了，大哥可以慢慢磨！】
　　【对了，炼化真实血斗场一事，大哥算是完成了大半……如今意识清醒，已经可以修改添加一些血斗规则了！】
　　【你现在需要什么规则说出来，大哥马上给你添加！】

第858章 说不定再过几天就七阶了
　　面对大哥声音中的热情，闻林顿了顿。
　　‘呃，不用了……’
　　大哥太热心了，但他用不上啊！
　　又听到大哥传来意念。
　　【放心，添加血斗规则对大哥损耗不算大，回头冥想一段时间就能恢复！】
　　‘也就是说，还是有损耗？’
　　闻林缓缓道。
　　黄光语气淡定：【小意思！】
　　‘小意思是什么意思？大哥你现在可不能瞒我，影响了我的判断就不好了！’
　　闻林严肃起来。
　　【……小意思就是，大哥最多沉睡几天吧？】
　　黄光声音中带着一点不确定。
　　闻林无语。
　　损耗到这种程度了，你还说是小意思？
　　‘真不用！大哥你别瞎添加规则！血斗规则方面，似乎会自行修正成一种偏中立公正的内容！’
　　闻林之前贸然添加规则，差点坑到自己人。
　　这让他对此警惕了起来。
　　【确实如此！】黄光回答。
　　【这是因为血斗规则的核心规则影响，斗场比斗，本就该公平公正！】
　　‘核心规则？’
　　【对！任何一件规则异宝，都有至少一道核心规则为其核心，若核心规则被磨灭异宝就会自毁！】
　　黄光将他融入异宝后了解到的内容，毫无隐瞒的说出。
　　并且还道：
　　【等三弟你炼化异宝，使用这件异宝时，千万不要违背其核心规则！不然就算一时炼化也会渐渐脱离！】
　　闻林听到这里：？？？
　　‘我，炼化？不行！这是大哥你是异宝！’
　　闻林从来没有跟大哥抢这件异宝的想法。
　　就算他现在已经可以沿着印章灵宝留给他的连接，一点点将异宝核心空间炼化。
　　他在炼化这件异宝上。
　　有着比大哥更多的优势！
　　【三弟你别急，听大哥说！】黄光声音低沉有力的开口，安抚三弟的焦急情绪。
　　‘说什么我也不会炼化！要不，给二哥！’
　　闻林想到了。
　　若是大哥无法凝聚躯体，只能以意识体生活在异宝的核心空间内。
　　那么，将大哥成为异宝之灵的这件异宝。
　　给二哥。
　　岂不是皆大欢喜？
　　‘我让二哥跟你……说话……’闻林开口，并且麻利的借印章上的血牵引二哥精神力过来的同时。
　　黄光也在两人的精神连接中开口了。
　　【你二哥太废了……】
　　刚刚精神力被牵引到了一处奇异的空间，还没明白怎么一回事的黄明辉就听到了熟悉的吐槽。
　　黄二：“……”
　　‘哥……’黄二本来担忧大哥的心情荡然无存。
　　还能吐槽他，这人能有什么事儿！？
　　‘哥，你晋级失败了？躲起来了？在哪里呢？不过不要急，等老三晋级后再来帮你！你二弟我太废了，无能为力……’
　　黄二忍无可忍，心中的焦虑化为疯狂吐槽。
　　黄光：【……】
　　二弟又暴走了。
　　可惜不能收拾他一顿让他闭嘴，唉，黄光突然对三弟说的什么身外化身神通产生了极大兴趣。
　　让他以后只能听老二吐槽。
　　而不能再次给他一个‘大哥爱的教导’，实在太影响人的心理健康了。
　　【你才四阶，什么时候才能晋级五阶？】
　　‘呵呵！老三都宗师六阶了，大哥你什么时候晋级啊？老三说不定再过几天就七阶了！’
　　‘咳咳！’第一分身吓了一跳。
　　二哥这是什么嘴啊，他怎么知道他马上就完成晋级……哦，算是半晋级？
　　毕竟本体精神力层次肯定是超过七阶的。
　　正在蜕变中的皇级体质，也相当于七阶体质。
　　剩下的就是神意规则之类。
　　闻林自己感觉吧，他的神意或者说对某些规则的掌控已经达到了某个巅峰，随时有一种想突破的感觉。
　　但这种突破感觉。
　　又奇异的被某种力量压制住了。
　　他本体的状态，按常规来说，算是伪七阶？亚皇级？
　　但论战力……完成蜕变后才知道！
　　毕竟没有完成蜕变前，他觉得自己应该就已经拥有了亚皇级战力！
　　‘对了老三，你什么时候晋级七阶啊？’
　　第一分身正在分析自己的战力情况，耳中听到熟悉的人询问，很自然的回复了。
　　‘快了！’
　　黄明辉：！！！
　　黄光：？？？
　　‘哈哈哈！我就知道！！’黄明辉马上从震惊转到狂喜，在意识连接中哈哈大笑了起来。
　　黄光沉默了一阵，他默默计算了下老三晋级武者的时间……
　　闻林晋级武者时，是他们俩亲眼看着晋级的。
　　这世上不会有人比他们更清楚这个时间。
　　【我陷入异宝核心空间是不是很久了？外面过去多少年了？】黄光思索着，认为可能是自己意识模糊的度过了漫长的时光。
　　毕竟他还清楚的记得。
　　老三晋级二阶，不，晋级三阶，也不对，晋级四阶……五阶也都在不久前……呃，不久前……
　　黄光脑子有点卡顿了。
　　这样一计算，从二阶晋级三阶大概二十几天左右？
　　三阶晋级四阶，也二十几天？
　　四阶到五阶，也差不多时间？
　　所以，按以上时间推测，除去五阶晋级六阶的二十几天，现在离他进入真实血斗场晋级炼化那一日半个多月？
　　【我失踪了半个多月？】
　　黄光忍不住传出意念询问。
　　黄明辉想到上一次见大哥，是在境外那次，时间过去了十来天，非要说半个月也算。
　　点头，不过他马上反应过来在外空间点头大哥看不到。
　　于是精神力回复：‘差不多吧！’
　　本来还想刺激大哥两句。
　　但他的精神力毕竟远远不如大哥与老三，在这种特殊环境下意念交流对他还是比较艰难。
　　他只快速传念询问：‘哥，需要我给小梅儿带话吗？’
　　黄光无语。
　　【我还没死呢！】
　　心中默默琢磨着老二说的‘差不多’时间。
　　满心感慨，但也很快淡定了。
　　毕竟老三一向如此变态，现在不过是更进一步证明了对方的修行天赋变态之处。
　　‘那……’黄明辉还要说话，第一分身打断了他，
　　‘二哥，你精神力快没了，现在听我说！’
　　‘好！’黄明辉点头。
　　‘大哥，你的灵宝本体在哪里？’第一分身询问道。
　　他手上这件印章被他炼化过，就算是有灵性的灵宝，也是有脾气的，给了二哥对方也不一定能完美使用。
　　最适合二哥的，当然是大哥那件灵宝。
　　以血缘的联系来掌控灵宝。
　　又有大哥助力。
　　让异宝在二哥手上，以后传承下去，或未来传给小黄，这就是黄家自己的事了。

第859章 生机的承载上限
　　【三弟，你二哥支撑不了异宝的消耗！就算是灵宝的消耗，他也支撑不了！】
　　黄光实话实说。
　　他知道三弟是什么意思。
　　‘大哥，二哥的实力是能提升的，他以前也不才三阶吗？现在四阶了，我们再好好打磨培养他一段时间……’
　　听到‘打磨’两个字，黄明辉下意识的颤抖了下。
　　也不是害怕。
　　就是仿佛听到全身骨骼在碎在响……
　　他不知道大哥三弟在讨论什么，他只知道，这两位对他修为的要求越来越高了。
　　太要命了！
　　他只是一个普通的人啊！
　　‘大哥三弟，我看……’
　　【闭嘴！】
　　‘二哥你省点精神，别说话！’
　　黄光与闻林同时开口，黄明辉只能无奈闭嘴，他也明白自己最好听两位兄弟的安排。
　　虽然他还不太明白他们说的什么异宝灵宝是什么。
　　但是如果能帮上大哥三弟一些忙。
　　他是非常乐意的。
　　【就算我们帮他炼化了灵宝，他在宗师以前，每一次施展灵宝都是耗命！】
　　‘我有生机神通！’
　　【老三，没有任何神通是完美无缺的，人的生机与寿命，也无法永无休止的补充下去！】
　　‘但是我似乎能将刚死的人救回……’
　　【那只可能是对方生机未绝，你可以救下一次两次，但人的躯体也是有承载上限的……】
　　听到大哥这话，闻林不由得深思起来。
　　目前为止。
　　他还没有发现自己生机神通的坏处。
　　虽然也发现了生机之力对一些死亡时间过长，或躯体损坏过大的人无法起死回生。
　　但基本上。
　　只是受伤的人，他都治疗过来了。
　　‘大哥，但我发现……’闻林实话实说，将自己生机神通的治疗情况复述了一遍。
　　黄明辉听得目瞪口呆。
　　他当然听说过一些传闻，说他家三弟有起死回生之力。
　　但大部分人听了都是一笑。
　　以为是传言走样。
　　一些人受伤过重，看上去似乎死了，其实没有，只是假死状态。
　　这种情况下。
　　一尊治疗大师就有极大机会将人救回。
　　当然，如果是亚宗师或宗师层次，大师级治疗神师治疗起来就比较困难了。
　　但越是低阶的患者，高阶治疗神师越容易治疗。
　　黄明辉以为老三治疗能力也很变态。
　　但起死回生……这个太玄了。
　　结果，他亲耳听到老三承认了，黄明辉听得整个人激动极了，脸都不由涨红了。
　　现实中小侄女在询问他什么。
　　他也没功夫留意。
　　只是摆了摆手，继续将自己已经开始疲惫的心神，关注着大哥三弟的交流。
　　……
　　小黄与叶煌，还有王霸三人都在外空间。
　　都半天过去了，也没有唤他们出去，三人本来有点焦虑。
　　但收到了黄明辉的安抚，也就努力在外空间服丹药炼化，修炼提升自己。
　　然后，小黄收到了需要鲜血寻人的要求。
　　小黄毫不迟疑。
　　和二叔一样自伤后接了一小瓶血出来。
　　正期待着。
　　又过了好长时间。
　　看到本来和他们一样在修炼的黄二叔，突然神情百变起来。
　　三人观察了一阵。
　　由小黄小声唤了二叔一会儿无果。
　　小黄小心靠近了二叔，询问他，她爸怎么了？是不是还需要鲜血等问题。
　　“或许已经找到了……”
　　王霸人挺机灵的，察言观色推测道。
　　小黄是关心则乱，脑子里根本分析不出什么东西来，只能期待的看向在场的人。
　　当然，这里她最信赖的人渐渐成了叶煌。
　　叶煌和王霸得出相同结论。
　　安抚她道：“应该是好事，黄二叔看样子很高兴……”
　　当然高兴中还夹有其他情绪。
　　但是以黄执事的性格，不可能他大哥出事了他还笑得出来。
　　所以叶煌也认为人找到了。
　　“我们得抓紧时间努力修炼！之前又出现了兽潮，以后说不定兽潮会常常出现……”
　　叶煌很有居安思危的想法。
　　“也不知道这世界到底怎么了！”王霸想到前段时间的经历，忍不住握拳。
　　叶煌淡定的道。
　　“我们才三阶，至少四阶，才能接触到某些真相吧……”
　　王霸点头，同时也吐槽道：
　　“希望早日能晋级四阶！我感觉现在修炼好慢……”
　　闻林叔都晋级宗师了！
　　宗师可是六阶！
　　“重点大学毕业的尖子才晋级三阶，神通学院的天级毕业生也就四阶，帝都大学的教授也才四阶……”
　　小黄比两人更了解这些常识。
　　打量着二叔的眉眼表情，确定他没有悲伤难过，这才开口向两人解释。
　　叶煌与王霸对视了一眼。
　　因为毕业典礼时，又遭遇了意外，所以两人的三阶修为并没有显露出来广为传播。
　　只是在兽潮中。
　　有人试探的邀请过两人，但发现他们认识闻宗师后，就没有人再邀请了。
　　两人也就一时间对自己修为潜力有点误判。
　　随后，又加入了闻林的新培训班。
　　里面全是最低三阶，普遍四阶的存在，年龄大部分都不算大，这让两人更是对自己平淡视之了。
　　当自己在周围环境中实力修为只是最低档次时。
　　以前在小环境中获得的天才心态也渐渐平复，这方面心态，叶煌与王霸两人本来就不是太多。
　　毕竟论天才，两人都知道有闻林。
　　而小黄。
　　她算是从小听她爸的成长故事长大。
　　也见过周围太多的同龄人。
　　在大地方待过。
　　认知更清晰一点，知道这个世上，分两种人。
　　一种是，绝世天骄，一种是普通人。
　　以前绝世天骄只有她爸，现在又多了一个叔，好像两个叔？算了，这不重要。
　　总之，她很清楚的知道。
　　她、叶子、霸王，他们是普通人，但也是普通人中的小天才！
　　普通人基数太大，其中细分出几个天才档次，不奇怪！
　　……
　　此刻，小黄眼中非普通人的两位，正在讨论完了生机神通，又继续讨论炼化异宝掌控异宝一事。
　　闻林当然依旧拒绝。
　　‘二哥其实也算是天才，修炼速度比其他人快很多！’
　　【他……普通人中也算不错吧！】黄光想了想，他认识的那些人中，他弟弟其实也没有废到匪夷所思的地步。
　　只是和他差距大，年龄差距又不算大。
　　所以才更显眼了。
　　【三弟，我们等不了你二哥慢慢修炼上来，时间上，来不及了！】
　　‘来不及？’
　　【对！规则对立开启了，除非一方被彻底压下，不然……这个世界，怕是会灾难不断，天灾……】
　　闻林听明白了大哥的意思。
　　他之前也将外面的情况对大哥描述了。
　　按大哥的回答，他分析后，也觉得这样的可能性非常大。
　　现在，各地的活火山开始喷发，全世界的天空都显得不太正常，这种情况持续久了肯定不行！
　　毕竟普通人是很脆弱的。
　　就算这个世界，是个武道广为传播的世界。
　　却也有更多的人，没有修炼过武道，对天地异常的抵抗力极低。
　　‘那现在，我们应该怎么办？’
　　【你之前不是提过吗？让凶兽们进来！我们将规则对立全面开启，早点完成这场规则血斗……】
　　黄光声音低沉有力，充满自信。
　　毕竟，这世上有他三弟这样的神奇存在，这是人类的，也是秩序规则的无比优势！

第860章 激活异宝
　　在叶煌三人于外空间待得渐渐忐忑不安时。
　　黄明辉及时因为精神力消耗一空，收回心神，看到三人，对三人解释了下当前情况。
　　“大哥找到了，小梅儿不用担心，你们好好调息，一会儿可能会需要你们出场战斗！”
　　“是！”
　　“嗯！”
　　“嗯嗯！”
　　三人顿时放下了担忧，激动的冥想打坐起来。
　　黄明辉看着三小在努力，浮出笑容，随后又眉头皱起，他听大哥与三弟商议半天。
　　大概明白了两人在商议什么。
　　他的实力太弱了。
　　无法代替大哥三弟施展某件灵宝，三弟的生机之力，大哥也不建议一直极限使用。
　　所以，他以后不能继续打磨修炼法了吗？
　　据说。
　　这种生机灌输修炼法，会影响到躯体未来的寿元上限？
　　当然，在黄明辉看来现在想这些有点莫名。
　　当今世上。
　　少有武修是寿终正寝的。
　　修炼与战斗，都会对人的寿命上限造成影响与损耗，修为越高阶越难弥补。
　　当然，晋级会蜕变人的根基，提高人体寿命上限。
　　但武道修炼。
　　提升的寿命上限实在不算多。
　　在武王当年留下的一些故事传说中，就有人活过千年，数千年甚至更长……
　　当然，故事只是故事。
　　人类当前极限寿命，似乎就算晋级到了七阶武侯，也达不到一千岁。
　　黄明辉追问过他哥。
　　这世上，还有没有武侯存在。
　　他哥很肯定的告诉他。
　　没有！
　　黄明辉相信他哥不至于在这种事情上骗他。
　　所以，武侯也无法拥有千年之寿！
　　但凶兽可以！
　　拥有凶兽血脉的人，也比一般武修活得更长一些，当然，是指其中一部分。
　　就算是这样。
　　也让某些人有了其他想法。
　　兽神教的存在，除了有人类比较排斥凶兽血脉以外。
　　也有寿命、强大等原因。
　　黄明辉在这边安抚三小，自己也在开始努力回想当初在破天剑意外的参悟。
　　想凝聚神意，需要足够的悟性。
　　或时间！
　　他以前不急，按部就班修炼，就算有兽潮，也并不惊慌。
　　但现在，他不得不将全部心神投入修炼。
　　他也希望自己。
　　能早一点晋级五阶！
　　……
　　外空间内几人修炼热情都极高，第一分身扫了一眼后，不再关注。
　　也没有马上将人放出来。
　　毕竟血斗规则太严谨了，怕将他们放出来引起规则变化。
　　‘大哥，你确定要我配合你一起，激活真实血斗场的全部规则，进行一次前无古人的两族血斗！？’
　　两人之前讨论了生机之力，也讨论了关于异宝的情况。
　　用黄光的话来说。
　　现在已经到了秩序规则与混乱规则冲突对峙的状态。
　　无法打断，无法压制。
　　既然如此。
　　他们就加一把火，将混乱规则彻底压下去！
　　如何压下混乱规则呢？
　　之前闻林提到的，想尽办法将兽王或凶兽领主们赶入活火山入口，利用胜负规则用生死调整秩序与混乱。
　　闻林亲自上场宰杀兽王！
　　他有多尊分身。
　　在斗台上斩兽王有足够信心。
　　就算遭遇打不过的，死掉一尊分身对他来说也算不上伤筋动骨。
　　同时，斩兽王也有胜者规则之力收获。
　　简直是件天大的好事！
　　唯一的麻烦在于如何尽快将大量兽王与凶兽领主们扔进活火山口。
　　他本来计划与大哥商议后。
　　就让第二分身这尊火焰宗师携带兽躯，传送去解决这件事。
　　但从大哥口中，似乎有更好的办法。
　　【对，我有更好的办法，你以为大哥为什么希望你能炼化异宝，然后施展真实血斗场异宝的最大威力？】
　　闻林心中一动。
　　他马上想到他在个人血斗台战斗时的一个疑惑之处。
　　‘真实血斗场，可以将凶兽传送进来？’
　　以前他在想，是不是血斗场私下养了众多凶兽，后来，发现他杀了大量高阶凶兽后还能传送来。
　　他就明白了。
　　血斗场应该没有这个能力！
　　但真实血斗场……说不定有！
　　他有着一位空狐兽爹，知道空间之道的强大之处，他知道真实血斗场带有很高的空间规则在其中。
　　同时，他又知道兽族的王族秘境存在。
　　知道一座王族秘境内。
　　拥有无数凶兽生存，这样的地方还很多。
　　如果说。
　　真实血斗场掌控有一些类似王族秘境的空间，里面生活有很多凶兽，各种等阶都有，形成了生态圈。
　　想想，似乎并不奇怪。
　　如果只是以空间内的凶兽为斩杀目标……好像有点太容易了？
　　真的能行？
　　闻林想到就问。
　　【空间？真实血斗场的空间，就是你见过的，各处斗台斗场范围，真实血斗场内不同人拥有的个人斗台，就是转化规则的一种手段！】
　　‘啊？那我以前一直就在替真实血斗场转化规则？’
　　【对！所以，任何一位拥有个人斗台空间的存在，其实在不断战斗斩杀凶兽过程中，都相当于在炼化异宝，只是……】
　　‘只是量太微弱，引不起质变？’
　　【三弟看来你早就有猜测了，其实单论在个人斗台上的收获，大哥若不是有灵宝加持已经远不如你了！】
　　‘怎么会……’
　　【大哥当时受你相助，才达到深入炼化异宝的某些条件，说实话，这件异宝应该是武王留下的传人之物！】
　　黄光语气非常肯定的道。

第861章 天命所归
　　【所以，你炼化异宝，是物归原主！】
　　黄光再次坚定的道。
　　闻林听懵了不想占这个便宜，又要拒绝，不过大哥黄光提醒他，别浪费时间了。
　　【我们得抓紧时间！】
　　听到‘抓紧时间’几个字，闻林不由得一个激灵。
　　对啊！时间不能浪费了！
　　而且，就算他炼化异宝。
　　以后想办法让大哥凝聚躯体后，再还给大哥，或传承给二哥小黄他们……
　　现在推来推去有什么意思？
　　又不是压岁钱。
　　当然，炼化异宝还有一些困难问题，但知道是什么问题，也知道问题怎么解决……
　　激活施展异宝，也不是一定需要完全炼化。
　　像他这样炼化了一枚小星辰。
　　像大哥一样炼化了一枚血红巨星辰。
　　似乎都可以对真实血斗场这件异宝施以影响。
　　闻林感觉，这像是股份制。
　　他现在，也算是真实血斗场这件异宝的小股东了，大哥购入的股份比较多算是大股东。
　　而武王留下的三件灵宝，就是三份直接认购核心股的资格。
　　至于其他那些以前花积分兑换了个人斗台空间。
　　参与真实血斗场内血斗的老哥们。
　　就是购买散股的股民们？
　　闻林不太懂炒股，但真实血斗场这件异宝的情况，让他不由得就联想到这个了。
　　异宝的操控权只会在炼化核心的人手上。
　　但其他那些参与者。
　　合起来也是一股庞大的力量。
　　能影响异宝的一些情况。
　　闻林一边思索也不影响他询问大哥，如何激活异宝的力量。
　　听到黄光问他。
　　【你还能继续炼化一些核心的吧？】黄光认为以三弟的变态天资，完全可以按他自己状态乘以十来计算。
　　这大概已经很谦虚了。
　　闻林想了想，回答：‘呃？能吧！’
　　其实只要将那些信息潮接受后消化掉，也就是从无数垃圾中找到有用的那一点点非垃圾的信息留下。
　　完成后。
　　剩下的一丁点异宝信息对人压力全力。
　　其他人炼化异宝，大概会在接受信息潮时被冲刷得意识混乱。
　　有点类似晋级宗师时的天人合一。
　　或许还更困难一些。
　　闻林脑中总结了一下异宝炼化与宗师晋级的区别。
　　又听到大哥在说。
　　【那你再炼化一些，回头我们激异宝力量时，威力与成功率也会更高！最少也得再炼化一枚！】
　　‘还有失败几率？’
　　闻林惊讶极了。
　　【激活异宝的力量，就像是我们布置大阵去掀起一座大山，掌控越多的节点，掀起大山的可能性就越大！】
　　闻林懂了。
　　虽然大哥形容的并不算太恰当，但大概那个意思他是明白了。
　　明白了就开始行动。
　　不过，这其实是个怪循环。
　　因为！
　　想要掌控异宝，就得让秩序规则压下混乱规则。
　　而想要压下混乱规则，就得让更多的代表着混乱规则的凶兽进入斗场内参加血斗。
　　想要一次性将大量凶兽吸收进来。
　　就得激活异宝的力量。
　　而想要激活异宝力量，就得更多的掌控异宝，炼化异宝。
　　当然，闻林知道大哥不是在坑他。
　　大哥的意思他也明白。
　　先试着激活一次，但不是完全激活……当然也完全激活不了，只能小范围激活。
　　激活异宝，吸入凶兽。
　　进行血斗！
　　压下部分混乱规则，才能更好的炼化异宝。
　　然后，再吸入凶兽……进入正循环中。
　　这里面，重要是他。
　　他得加强炼化异宝，配合大哥激活施展异宝之力，然后再灭杀凶兽。
　　炼化、激活、灭兽！
　　三件事都得他去做！
　　察觉到混乱规则被压制，就得继续加深炼化异宝，还得抓住某种时机，避免受到混乱规则的反弹。
　　他，任务很重。
　　‘幸好我有分身……’闻林当着大哥的面感叹道。
　　黄光则笑道：
　　【当初传你分身法时，也没想到这个时候正好能用上！大哥真觉得你是天命所归了……武王当年也是像你这样的吗？】
　　众所周知，武王是天命所归之人！
　　是人族的天命之子！
　　是千年前世界的主角！
　　这一点，毋庸置疑！
　　闻林想否认。
　　他一直觉得自己只是一个认真努力勤勉的普通人。
　　他想说他之前以为大哥黄光像极了一个主角，更早前，他也以为叶煌像主角。
　　但事到如今。
　　大哥炼化异宝失败躯体都血祭融合了。
　　叶煌……叶煌天赋毅力不错，成长也不慢，身上似乎还有着某种异兽血脉觉醒，有种奇异的‘引怪’气场。
　　可就算如此。
　　再给叶煌三五年，能达到他现在的实力层次吗？
　　而大哥成长到如今实力，也花了二十几年！
　　他自己……一百天？
　　闻林有点懵。
　　算了，主角不主角的。
　　现在的他已经不怎么在意了。
　　他只是在想。
　　本体马上就要完成皇级体质了。
　　身为分身，也得多努力啊。
　　开始吧！
　　先再炼化一枚异宝核心空间内的核心星辰，以三枚星辰组成某种阵形，才能达成异宝的稳定激活！
　　三枚核心星辰？
　　这难道就是武王留下三件灵宝的原因？
　　对了邓华老哥联系上了吗？
　　闻林一边想着，一边再一次使用精神力撞入了一枚新的未被炼化的星辰中。
　　庞大无比的信息潮再次涌现。
　　但闻林却无比淡定。
　　将信息潮分流，借分身间的意念联系，第一分身保持着足够的思维空间。
　　不断分割信息潮。
　　让分身们代为消化，甚至想了想他将部分信息潮塞给了沉睡中的异尸闻异。
　　反正这些大量信息最多让人头脑迟钝。
　　脑子被堵塞。
　　其实如果花大量时间慢慢消化，也是能恢复清醒的，这些大信息中并没有独立完整的意识体存在。

第862章 晋级与血斗
　　信息潮分割消化的差不多了。
　　第一分身收到一条意念信息。
　　闻异传来意念：【兄弟，再给点！】
　　第一分身无语：【我是你大哥！】
　　自称爷爷没有必要，毕竟闻异是他灵魂碎片之一所化，也算是另一具特殊分身。
　　【大哥！再给点呗~】
　　【闭嘴！你能消化吗？不怕脑子被塞住？】
　　第一分身受不了另一个自己说话还带‘波浪’撒娇。
　　简直耳朵要炸掉了。
　　【大哥，你忘我这意识是怎么诞生的吗？】
　　闻异似乎察觉到这位哥的不满。
　　马上正经着声音道：
　　【我最初的灵性，就是从无量煞意与无数强者残存意识碎片中诞生的！这点煞意与信息量对我来说小意思！】
　　他的主体其实是净生莲，大哥怕是忘了吧！
　　净生莲，净化一切异种信息。
　　【等着！】
　　第一分身听到这里，若有所思。
　　这时，新炼化的核心星辰已经贴近了他最初炼化的那一枚淡红星辰。
　　似乎想融入其中。
　　第一分身马上将这枚已经受他控制的星辰拉开。
　　这时，他听到大哥黄光的声音。
　　【看来你已经发现了，炼化的核心会融合的事，先暂时压制住！因为异宝施展激活，当然不是那么容易……】
　　接下来黄光解说了三才阵激活法。
　　第一分身也有阵师记忆。
　　还有第二分身在传承殿内学到的不太适合本世界的另一些炼器阵法方面的记忆。
　　‘所以，要完全炼化掌控异宝其实还很远，但我们可以取巧……’
　　【对！这大概就是武王留下三件灵宝的原由！】
　　黄光声音中感慨万分。
　　闻林一边按大哥传来的信息调整两枚星辰的位置，一边无语的吐槽大哥。
　　‘所以，武王的意思明明是让三人掌控异宝！’
　　黄光意志坚定，不为所动。
　　也跟着调整了星辰的位置，形成天地人三才，这才笑着回复道：
　　【以三人三星布阵天地人施术，只是不得已而为之，怎么能有异宝主人施展激活来得快捷强大！】
　　闻林调整好了星辰位置，按大哥的要求固定。
　　然后回答：‘所以大哥你一定要努力！’
　　黄光失笑不已。
　　内心也很是动容，当然，动容不代表改变了想法。
　　只是心中再次感叹自己眼光好！
　　换了其他人，就算是亲兄弟怕也会对异宝产生贪念吧？
　　当然，他家憨老二也不会。
　　但他家憨二不会的原因，是因为有自知之明，知道自己太废了，把握不住这等级的宝物……
　　这也算是优点了。
　　没有再言语中与闻林讨论谁当异宝主人一事，黄光将施展激活异宝的细节、过程又细说了一遍。
　　并且非常歉意的道：
　　【大哥现在融入异宝之中，已经是异宝的一部分，所以，只能替你降低一定激活异宝的难度，而无法传入精神力与能量……】
　　换句话说，激活异宝需要的外力全靠闻林一人支撑。
　　‘我试试吧！’
　　闻林打算让第一分身全力试试。
　　当然，尝试前。
　　他准备调整好第一分身的状态，让其满状态进行。
　　这时，第一分身现实所在位置中。
　　老霍已经在战斗中失败，‘尸体’再次传送到了他的面前，不远处的老齐一步迈了过来嘴唇紧抿不语。
　　第一分身先给脖子差点被撕断的老霍进行了治疗。
　　肉眼可见的速度，伤口愈合。
　　还有身上一些不大不小的伤势，也顺着生机之力的治疗快速恢复。
　　一切顺利无比。
　　但第一分身心中依旧升起一点疑惑。
　　老霍没有按老齐建议的那样，在危险时冲向斗台下以保全尸。
　　这不奇怪，毕竟有时候生死只是一刹那。
　　谁还能做好准备不成？
　　治疗老霍几秒后，其胸膛已经有了气息，一旁的老齐松了一口气，他们两人已经轮流申请了与巨狼血斗。
　　老霍睁眼，开口只说了一句：
　　“我感觉，那凶狼的目的，就是从我们身上不断搜刮规则之力！”
　　老齐闻言淡淡看了斗台一眼。
　　“那就送他晋级兽王吧！”
　　武王传人闻宗师的意思，就是让这凶兽晋级。
　　凶兽中也有很多智慧不比人类低的存在，其活得久，经验也无比丰富，人类从来不敢小瞧这类凶兽。
　　大家都想过，这种死了又活的情况怕是瞒不了那头巨狼多久。
　　但对方似乎并不在乎。
　　当然，对人类这边的准备来说，不在乎也挺好的！
　　“对于凶兽来说，晋级兽王的机会，可比其他一切事情重要得多！曾经兽族那边有传闻说吞食血亲可晋级兽王，结果你们大概也听说过……”
　　老齐小眼睛里似嘲似讽。
　　第一分身听得心中微凛，马上追问道：“这个传闻是只到兽王吗？还是能晋级兽皇！？”
　　老齐淡定的表情瞬间化为微笑，冲闻宗师笑着道：
　　“您是想，继续推动这个传闻试试？”
　　“可惜兽族王族近年已经强调了普及常识教育，又没有具体实例出现，再也骗不到几次了……狐族更是难骗！”
　　第一分身：“……我只是随便问问。”
　　第一分身不想继续这个话题了，马上岔开话题，询问老齐：“呼吸术效果如何？老齐你觉得可以普及吗？”
　　老齐神情一肃，但眉眼的笑意让人有些期待。
　　他冲第一分身深深一礼。
　　“齐通再次谢过闻宗师！大恩难言谢，若闻宗师日后有用得着齐通之处，通必效犬马之劳！肝脑涂地……”
　　“等等！我只是问你效果怎么样！”
　　第一分身表情都差点绷不住了。
　　谁要你这个老头子当什么犬马，拿肝与脑子抹地面啊！
　　后者真不是在恐吓人么？
　　你就算说一句，以后会为了我安排的任务去爆肝，我听着也舒心得多啊！
　　肝脑涂地大可不必！
　　“效果……非常强！齐通修炼以炼体为主，闻师所传，胜过齐通生平所见一切炼体之法！甚至……”
　　齐通似乎越说越激动。
　　“甚至超过了那些古代遗迹内的炼体残篇！！”
　　齐通说着，似乎想到了什么，瞪大了双眼，喃喃道：“这难道是武王……”
　　他想，这或许就是传说中的武王嫡传绝世功法吧。
　　“不是！这只是我根据不死战体神通，强化解析出来的一门炼体呼吸术，因为新创，所以并不清楚修炼会不会有什么……问题！”
　　第一分身实在受不了这些人，动辄武王的习惯。
　　他对‘武王’很感激，也视为前辈非常尊敬。
　　也想回报对方！
　　但并不像见过的这些人一样，如脑残粉一般，狂热的崇拜对方，似乎对方留下的一切都是对的。
　　第一分身能理解这种行为。
　　甚至从中受益了。
　　但，他依旧希望别人不要将他的一切成就，直接代入一个……武王留下的传承……似乎他就是个传承工具人一般。
　　继续这样下去，他都不知道自己会不会心态产生变化。
　　再也不想为人类付出。
　　毕竟你辛辛苦苦从自己的神通中解析出来的功法，人家直接就一句武王留下的，他身为普通人非道德圣人。
　　受不了这个！

第863章 斗台融合
　　第一分身解释了呼吸术的来源。
　　也不管听到的老齐与老霍两人信或不信，表情惊诧的在想什么，他了解了老齐修炼后的效果后。
　　马上安排两人都修炼此呼吸术。
　　老霍老齐两人惊喜万分。
　　感激至极！
　　“多谢闻宗师！！”还要说什么报答之言，被第一分身打断，他现在真不缺这个！
　　两人修炼此呼吸术无比积极。
　　第一分身稍加提醒，两人就专注的开始了修炼。
　　毕竟人类在真实血斗场内实力受到压制的最大原因。
　　就是血斗场内依旧弥漫有血煞之气。
　　当然，这里的血煞之气并没有血煞海内的血煞之气那么浓郁腐蚀生灵。
　　但也让参加血斗者。
　　恢复上，非常困难，只有得胜后才能获得来自血斗场的一道规则之气加能量恢复。
　　有时候，也不一定能完全恢复。
　　闻林打量着斗台内外的情况，心生疑惑，传念询问大哥：
　　‘大哥，血斗斗台这里，我怎么看着有眼熟？’
　　黄光回复：
　　【你不是到过我的斗台空间吗？当然会感觉眼熟，只是这里多了些血煞之气罢了……】
　　第一分身于是追问了为何本来拥有某种无形之罩的斗台变成了这样。
　　这一点黄光确实能给他答案。
　　【因为血斗，本就是混乱规则与秩序规则之间的对撞，血斗核心规则本就处于一种混乱与秩序之间……】
　　【每当开启血斗，就会有混乱规则与秩序规则涌入其中……】
　　【凶兽为混乱代表，人类为秩序代表……】
　　【斗台之上，自然是再非秩序之地！但也并非纯粹的混乱之地，处于两者之间！】
　　有些事情，黄光从前也不算太明白。
　　像其他曾经参与过血斗者一般。
　　知道会发生这种情况。
　　但为何会发生。
　　却说不清楚。
　　现在，他将自己炼化核心所知的一些信息，全部告之了三弟，见对方记下问道：
　　【三弟何时准备激活异宝？】
　　第一分身想了想，他状态只要有能量与精神力补充，随时都可以圆满。
　　于是点头道：
　　‘随时可以！’
　　既然大哥催促，就开始吧。
　　将自身半灵魂体层次的精神力全力灌输，将自身神意与能量全部灌注……
　　异宝核心空间的三枚炼化星辰渐渐被点亮。
　　又渐渐贯通起来……
　　……
　　此刻还在自己斗台空间与严宗师交流的余尊者，也在对方的种种询问下有点语塞。
　　本想不理会对方，又考虑到武王传人闻宗师的存在。
　　咬牙，继续与严老头搬扯。
　　直到他凭着对个人斗台空间，对自己的那座血斗碑的炼化感应，察觉到了某种变化。
　　他神色微变，看向老严。
　　“严老头，我马上送你离开，不要抵抗！”
　　他现在没有了灵宝，对个人斗台空间的掌握降低了太多。
　　所以，如果身为宗师的严老头非要抵抗他的传送。
　　他感觉自己怕是送不走对方。
　　严宗师神情一凝，忙问道：
　　“是真实血斗场那里出什么事了吗？别急！我还得接应闻宗师！”
　　余尊者一想也是。
　　好歹这严老头也是一尊宗师。
　　不管闻宗师想要做什么，多一尊宗师助力也是挺好的。
　　而他本人……能为武王传人效力，这本就是一种让他从心底感觉舒坦的一件事。
　　想到这里他不急了。
　　笑着再次坐下。
　　当然也认真感应了一会儿，挑眉道：“闻宗师大概在正式接受武王留下的馈赠了……”
　　只有与灵宝相处近两百多年的他。
　　知道武王当年是何等的强大！
　　七阶武侯，八阶武王？
　　哈！
　　只是当年大家只知道武侯是何等实力，能理解武侯的存在，对更强的武王之强大无法理解。
　　只以为，七阶以上就该是八阶！
　　但，七阶以上，难道不能是九阶，甚至更高吗？
　　余铭学嘴角噙着笑意，满心自豪。
　　严宗师看余老头神情轻松愉快，也放下了几分担忧，他只轻声自语道：
　　“武王其他传承？”
　　余铭学不想解释太大，随意点头。
　　“差不多吧！”
　　又瞥了眼严宗师，开口道：
　　“既然你不离开，就代表你生死看淡，自己想参与接下来的动荡……”
　　严宗师不怕什么动荡，只好奇问：
　　“老余，你知道什么，给我说说吧，免得我回头不知道该做什么？”
　　余尊者淡定自若道：
　　“不出意外……是我这座斗台要融入到真实中去了，而身在斗台上……”
　　他顿了下，随后笑了。
　　“当然是一名血战斗者！”
　　严宗师只稍一思索，马上反应过来，恍然道：“所以，我们马上会进入两族血斗中？”
　　余尊者本来不太确定。
　　但正好一些信息从他炼化的血斗碑中传来。
　　他大笑着站起身。
　　“说不定，还是此生仅见的一次两族血斗！！难以想象的，一次最终血斗！！”
　　说话间，他的斗台空间发出轰隆隆的声音。
　　仿佛在碎裂，又仿佛在沉没。
　　在斗台沉没前。
　　一站一坐两人身上一道红白之光闪烁，消失在斗台上，同时，斗台也沉没在一片汪洋血海中。

第864章 最终血斗？
　　在余铭学的斗台沉没时。
　　在其他人看不到的地方，无数独立小空间内的斗台不断沉没消失。
　　而在闻林俩分身所在的血斗台看台处。
　　全心神在激活异宝的第一分身未曾看到的一幕，却尽入一旁第二分身眼中。
　　第二分身看到斗台周围，斗场区域化为血海一般。
　　随后，血海中浮出一座座大小不一的斗台，这些斗台在血斗台外出现，靠近血斗台。
　　巨大的血斗台上那头巨狼似乎毫不在意斗台外的变化。
　　又似乎是没有察觉到。
　　一座斗台靠近了血斗台，然后，融合了……
　　血斗台在第二分身眼中。
　　肉眼可见的扩大。
　　不是曾经的那种虚空扩大，而是融合，或者吞噬了其他的大小个人斗台在扩大。
　　这是什么情况？
　　第二分身看了眼依旧在全力灌输三种力量的第一分身。
　　没上传记忆打断对方的操作。
　　只是将周围的变化牢牢记下，继续观察。
　　他看到老霍似乎完成了一次呼吸术的修炼，震惊的停下内视自身。
　　然后睁眼看向第一分身。
　　见‘闻宗师’闭目养神中，老霍不敢打扰，看了一眼斗台上的杀己两次的敌人。
　　然后继续闭目专注修炼。
　　第二分身很确定老霍那一眼的方向是斗台处。
　　而斗台周围血海明显。
　　老霍似乎毫不在意？
　　没看到？
　　第二分身若有所思。
　　随着时间过去，大概过去了十几分钟，老齐从修炼中停下，准备继续血斗了。
　　他也首先看向‘闻宗师’，再看一眼老友老霍。
　　冲看向他的‘黄山’宗师微微一礼。
　　双眼明亮如炽的看向斗台方向。
　　这时。
　　斗台方面的融合血海中的斗台已经到了尾声。
　　一声在第二分身感觉很明显的轻嗡声与震动感传来。
　　血海下降。
　　血雾浮于血海上。
　　一眼看去。
　　似乎和之前没有太大区别，只是血雾稍浓郁了一点。
　　若非亲眼看到血海。
　　第二分身都会以为血斗台下方的斗场区域，还是以前那种可以用神通之力护身行走的血煞雾区。
　　第二分身见变化停下，血斗似乎要继续开启了。
　　忙给老齐传音：“不管发生什么情况，不要掉下斗台！一定记住！”
　　那血海。
　　他直觉老齐掌握的那点呼吸术根本炼化不了。
　　至于离火能不能炼化？
　　闻林第一次产生了迟疑。
　　当然，血海感觉很可怖，却没有给他一种难以抵御的威胁感。
　　不知道是不是因为第一分身炼化了部分异宝核心的原因。
　　但闻林当然不想亲身去试探血海的威胁。
　　他看向台上的巨狼。
　　对方也正缓缓起身，似乎也知道血斗时间到了，并没有无视对手的继续趴着。
　　这时，巨狼突然狼面非常古怪了起来。
　　如果是以前，第二分身是分辩不出兽类的表情变化的。
　　现在嘛，他看到就莫名明白了巨狼情绪的变化。
　　震惊？
　　随后，巨狼目光一直在扩大的斗台周围，还有血海上的血雾区域徘徊。
　　同时，老齐被传送上台。
　　上台后的老齐。
　　似乎也表情诧异了一阵，忍不住左右打量。
　　发现了吗？
　　“这斗台，好像扩大了很多……”老霍也从修炼中醒来，看向斗台表达疑惑。
　　斗台之大，看上去仿佛巨大的城市。
　　体型是人类数倍的雪白巨狼，此刻在斗台上都显得袖珍了起来，颇有几分可爱模样。
　　斗台变大了！
　　不光是斗台，似乎整个眼前的斗场空间都随之扩大，化为一座巨大的血斗空间。
　　这才是真实血斗场的内部模样？
　　第二分身和其他人一样看着变化后的真实血斗场，大部分人都有所猜测。
　　毕竟真实血斗场这个称呼也叫了无数年了。
　　有点奇异之处似乎很正常。
　　“原来这才是真实血斗场……”老霍抬头看着天地，又低头看了一眼。
　　地面也有了几分变化，看台区域似乎也扩展了。
　　周围有血雾弥漫，只看得出十米不到。
　　不过，这不是指闻林。
　　闻林的第二分身抬头一看，之前还带着点规则迷雾般的看台在他眼中褪|去了遮掩。
　　离他几十米处的狭窄些的看台位置。
　　零星站着十几人。
　　这十几人正东张西望，表情中震惊不断。
　　是被斗台的变化扩大惊到了？
　　都五阶的人了，这么大惊小怪？
　　第二分身认真倾听，似乎还听到这些人在说：‘老齐，又是老齐……他怎么还活着？’
　　‘难道是老齐的双胞胎兄弟！？’
　　‘老霍也有一个长得一模一样的双生兄弟吗？’
　　‘这是血斗场还是幽冥场啊？我们是不是其实都已经死了？黄山兄弟是不是也死了？’
　　‘我们都死在一块了，黄山兄弟难不成死得有点远？’
　　第二分身表情微僵。
　　虽然挺感激老哥们这个时候还念着他。
　　但什么叫‘死得有点远’？
　　他面无表情看向老霍，问道：“霍老哥，你有听到什么吗？”
　　他不确定这些话只有他能听到，还是双方斗台其实已经连接起来互通了。
　　老霍认真点头。
　　“刚才，有震动！”
　　第二分身：“……”想说不是问的这个，正要指着那十几人的位置开口。
　　这时，有人从天而降！
　　不，是传送而来。
　　一道传送之光在第二分身眼中清晰无比，里面出现俩老头儿。
　　第二分身开口就要招呼两人。
　　不过马上想起来，黄山这个身份似乎不认识两人。
　　嘴唇微动，又闭上，看向老霍。
　　“严老！余尊者？”
　　老霍看到严老到来时惊喜极了，看到余铭学时则有点迟疑，似乎不太确认。
　　“是小霍啊！”
　　严宗师冲霍培竣点头回应。
　　余尊者也跟着颌首。
　　两人齐刷刷看向‘黄山宗师’和闭眼站在一旁的‘闻宗师’两人。
　　对两人来说。
　　黄光的绝世天骄三弟，也算是如雷贯耳了。
　　现在一看，都有些恍然。
　　两人都是眼力不凡识人之辈，只看黄山随意站立就有一种如山如岳的沉稳。
　　又有一种仿佛活火山般的恐怖气场气机。
　　还带着某种让人心惊的锋芒之感。
　　严宗师只一眼，就知道对方是可以给自己造成生死威胁的强者宗师！
　　这是一尊擅长近战，擅长兵刃的宗师！
　　不过。
　　虽然这尊宗师给人压力很大，但对方神色平和亲近，见他们俩人如熟人般的眼神。
　　让余尊者与严宗师俩人忘却压力。
　　主动向对方招呼。
　　同时询问闻宗师的情况。
　　正常情况下，他们遇上‘黄山’肯定会寒暄一阵，互相认识认识增强了解。
　　但此刻。
　　不管是余尊者还是严宗师。
　　两人都在意闻宗师的情况，一时也顾不得人情交际问题。
　　“闻宗师这是……”
　　第二分身虽然看不穿人心。
　　但两人眼中的担忧，与不时看向第一分身的动作还是尽入眼中。
　　对两人印象提升，温声回答：
　　“小林他只是在与大哥联系，具体什么情况，得等他醒来才知道，两位请……”
　　第二分身顿了下。
　　不知道该请两人稍离远点，还是请两人不要多想？
　　“我们自然应该替闻宗师护法！”
　　两人齐声开口。
　　然后，站到了另外两个方向，和第二分身一起，形成一个三角位置将第一分身护在其中。
　　这三角位置正好与异宝核心空间布置的激活阵相似。
　　随着两人站定，地面再次晃动了几下。

第865章 五阶找宗师来当传承者
　　“这是怎么回事？”
　　余尊者一边成为三方护法之一，一边打量变得陌生的斗台斗场。
　　目光很快就落到了别人没有注意的斗台下方区域。
　　严宗师已经多年没有参加过血斗了，晋级宗师后，基本上都没进入过血煞海。
　　听到余尊者的惊诧，也四处打量。
　　低声询问：“老余，哪里不对？”
　　余尊者两人都没有询问‘黄山’与霍培竣，两人并不认为这两人知道什么。
　　毕竟余尊者与严宗师都有一个猜测。
　　就是当前的变化。
　　与武王传人闻宗师有关！
　　因为‘黄山’带队进来这么久了都没有引起什么变化，但闻宗师来了后变化就产生了。
　　武王曾经在血斗场留下传承，真实血斗场也布置过什么。
　　所以，其传人进入。
　　又有余尊者给予的灵宝印章。
　　造成某些变故与动静，就不奇怪了。
　　“血斗变了……”
　　余尊者迟疑着开口。
　　严宗师马上追问：“对我们是好是坏！？”
　　余尊者摇头：“我怎么知道！我现在……也失去了血斗碑的感应……等等看吧！”
　　余铭学有点怅然若失。
　　不过，很快调整好了心态，他将灵宝归还的那一刻就做好了心理准备。
　　只是之前并不肯定会这样。
　　想想，这样其实更好！
　　这代表了。
　　血斗场的千年守候，千年传继任务，结束了……
　　这时，几人所在位置又是一阵晃动，半空中出现又一道传送之光。
　　同时带来一阵骂骂咧咧之声。
　　嘭！
　　随着骂声与重物落地的动静。
　　一个满身是血的高大身影从一旁台阶上爬了起来，这人边爬边骂：“XXX！谁抢老子的怪！！”
　　余尊者一听这声音，嘴角抽了抽。
　　制止了警惕中的严宗师与老霍，看了眼稳重无比的‘黄山’，这才冲几人介绍。
　　“你们或许见过，这是邓华！”
　　被叫到名字的邓华从摔得头晕眼花中回过神，看向在场几人，又看向‘黄山’与‘闻宗师’。
　　他鼻子动了动，露出几丝疑惑。
　　不过，目光还是看向了‘黄山’，一边打量一边道：“黄老三，你之前不是在兽域杀怪的吗？”
　　第二分身有点奇怪，邓华老哥怎么知道他之前在兽域。
　　“邓老哥，你怎么知道的？”
　　对这位曾经送他凶兽肉，又毫不吝啬将杀兽技巧传授的老哥。
　　他印象还是挺好，挺感激的。
　　邓华说到这个就笑了，摸了摸鼻子，道：“我施展神通时，能闻出一些味儿，特别是血味……”
　　他笑得意有所指。
　　“小邓！你如果还想多活几年，就少施展几次燃血神通吧！”
　　余铭学在一旁恨铁不成钢的道。
　　邓华回头瞅了瞅这老头儿，打量着对方红光满面光滑嫩白的老脸。
　　没好气道：
　　“你以为谁都跟你一样怕死吗？！”
　　余铭学愣了下，不过没生气，反而笑了笑，说道：
　　“谁让你们这些小家伙总是一个个赶集似的去找死！”
　　“你们要死可以，好歹留下一位灵宝传承者……算了！现在到也不同以往！爱找死就找死吧！”
　　余铭学想到千年传承如今有了主人。
　　血斗场三灵宝没有契约者蕴养，会沉睡渐渐失去灵性。
　　毕竟这三件灵宝并非那种完全成熟的灵宝。
　　他余铭学一直不敢死。
　　因为后继无人啊！
　　他为什么一直对管理局怨气重重，不就是管理局的压制各大势力的行为险些影响灵宝传承！
　　一件灵宝如果只是短时间失去契约者。
　　影响不大。
　　可如果二十年以上，五十年以上，问题就大了，百年以上还没有契约者就会灵性大失。
　　“余老头你可限制不了我！你看看这位，哈哈哈！老子早就找到了……”
　　邓华本来一脸得意。
　　第二分身一脸懵逼指了指自己。
　　在场几人都还算了解血斗场的某种传承规则，知道三灵宝传承者。
　　也知道，契约三灵宝得晋级五阶。
　　要求五阶……可黄山是宗师啊！
　　严宗师：？？？
　　老霍：？？
　　余尊者：？
　　“咳！虽然灵宝传承以后不用担心了，但，小邓啊，你自己才五阶，你找一位宗师来传承你那件灵宝？”
　　说白了，那件灵宝也就能发出宗师一击。
　　相当于一位宗师全力一击罢了。
　　三灵宝合而为一后，据说能施展出大宗师威能，近乎七阶武侯的一击！
　　但这只是据说……
　　“什么宗师？啊？黄三啊，你果然骗我！！”
　　邓华一脸愤慨瞪向‘黄山’。
　　第二分身无语极了。
　　“邓哥，你可别血口喷人，我什么时候骗你了？”
　　邓华愤愤道：
　　“你小子，就会隐藏实力，之前看我给你刮痧很有趣是吧！！还特么想再玩我！！”

第866章 天上下兽雨了
　　邓华下意识的在面对眼前的‘黄山’时。
　　没开口脏话。
　　暴躁情绪也收敛了几分。
　　当然，这也与他之前在兽域杀得足够痛快有关。
　　第二分身一脸认真努力解释道：“我当时真没有晋级，我也最近一段时间才晋级的！”
　　邓华只呵呵两声。
　　“你说我信不信！”
　　第二分身摊了摊手：“不信我也没办法！”
　　对于邓老哥的态度，闻林没有反感，反而感觉挺亲切。
　　毕竟其他人在他晋级宗师后言语都顾忌多了。
　　这位态度依旧。
　　总会让人更亲近几分。
　　“你们俩兄弟一个样儿！太阴了！”
　　“明明是邓哥你自己想多了！你就喜欢误会我是吧！”
　　“谁误会你了！”
　　“你之前非说我不是人！”
　　“你哪里像人了？你比你大哥还变态！”
　　“咳咳！”
　　两人斗嘴说笑了几句，听到余尊者咳嗽声打断后也没继续，马上就将话题与注意力转到了正事上。
　　“说正经事，邓哥你怎么来了？”
　　“我？传送来的！”
　　邓华也收起了一直激活的神通。
　　整个人从‘血人’变成了‘白人’，血光褪去后头发显露出来，曾经的寸短黑发已经花白无光。
　　皮肤气色也苍白无比。
　　只有锐利张扬的目光依旧。
　　第二分身忙上前要扶他，被他挥手阻止。
　　“老，死不了！”
　　说着，他从空间道具中掏出几枚丹药服下，又摸出几块草根或果子。
　　过了一会儿，又摸出一块血淋淋的凶兽后腿肉。
　　大口咬了上去。
　　身上黑色作战服上，本来在褪去的血色又增加了一团又一团，黑的发红，血腥味扑面而来。
　　这人直接盘坐在地上，毫不在意五阶强者的气度。
　　第二分身默默的摸出一些曾经提炼过的高能量丹药，递给了明显气血双亏的邓华。
　　后者毫不客气，接过就吞了。
　　狂吃了一阵，状态看上去好了一点，但整个人依旧皮肤苍白无光，头发花白。
　　他对余尊者和其他人态度淡淡。
　　视若无人。
　　只冲黄山笑着解释：
　　“不小心杀疯了，主要是太好杀了，兽王全部躲起来了……很多大领主都消失了，剩下的凶兽嘿……”
　　第二分身心想，兽王被我和兽爹的‘偷家’行动吓到了。
　　至于大领主们消失。
　　有一部分是被兽王收走了，剩下的，布防秘境空间去了吧。
　　“对了，这个给你！”
　　邓华没等‘黄山’说什么，自己从怀里又掏了掏，摸出一只拇指大小的黑色小玉鼎。
　　扔给了‘黄山’。
　　边啃着凶兽后腿肉边道：
　　“这次血斗，也让我老邓出点力，正好还能再施展一次极限燃血，兑子那头白狼没问题！！”
　　邓华语气淡然中充满了绝对的自信。
　　身为血斗场出身的邓华。
　　只几眼，就自行判断出了当前的一些情况。
　　斗台上的凶兽无敌大领主，让眼前宗师为主的参加血斗队伍犯难了。
　　毕竟宗师无法参加与大领主间的血斗。
　　除非五阶死绝了。
　　而人类一方。
　　也不是全部亚宗师都敌得过无敌大领主。
　　后者，在有特殊限制的血斗场内，其实施展不出五成的战力！
　　邓华懒得多问。
　　他这次在兽域，自觉杀得非常爽快。
　　爽快过头了，小命要没了。
　　反正留下这小命，也只能在兽域宰上一些小领主与高阶凶兽，杀多了再施展一次燃血就要玩完。
　　想想都感觉挺亏的。
　　但看到斗台上的那头极其接近兽王层次的无敌大领主，邓华内心几乎是狂喜。
　　同时，看到晋级宗师的‘黄山’。
　　他也兴奋极了。
　　因为，黄家兄弟答应过他……
　　邓华看到黄山兄弟在把玩手上的玩具小鼎，笑道：
　　“之前那些东西，当报酬就太看不起宗师大人了！这个当报酬，也算勉强吧！”
　　“实在是最近消耗太大，身上没有存货了！”
　　第二分身看向邓华，表情奇异。
　　“这可是灵宝，就这样给我了？”
　　邓华一点也不在意什么灵宝，放下兽腿肉，正色问：“当初的承诺，还算数吗？”
　　第二分身用力点头。
　　“当然算！你说，要杀哪头兽王！！”
　　邓华笑了。
　　他算是第一次无比清晰的看到了某个希望。
　　他又狠狠咬了一口兽腿，恶狠狠的道：“骨牙！！一头牙猪凶兽王！！实力不算什么，但，力大防御强，又极其能躲藏！！”
　　第二分身觉得这个名字，有点耳熟：“呃？”
　　什么猪？
　　邓华整张脸几乎都被巨大的凶兽腿挡住，声音闷闷的：“兄弟我也不需要你们冒险，只要，以后有机会……”
　　“等等！”
　　第二分身忙打断他。
　　“黄兄弟！！”
　　邓华脸从兽腿后露出，他双眼几乎血红，脸上嘴唇上，张嘴后牙齿上也全是血与生肉丝粘着。
　　整个人看起来格外狰狞。
　　“邓华！你冷静！！”余尊者上前半步，压低了声音轻喝道。
　　第二分身见邓华状态不对，有点急，他又不会治疗，第一分身怎么还没有处理完异宝激活的事。
　　不过，没办法给邓华老哥治疗，他却似乎可以给对方另一个安慰。
　　“邓哥别急！那牙猪王已经死了，对了，你要不要留下它的一截骨头或皮当记念？”
　　第二分身一边冲邓华说道，一边马上传念兽躯。
　　闻林的兽躯在外空间想办法抠了抠喉咙。
　　终于吐出一截牙猪王残留的骨头。
　　幸好吃得时间不长。
　　之前吃的凶兽太多了，消化得最快的当然是非兽王凶兽，而兽王只有血肉最容易消化，骨骼与其他材料不容易消化。
　　其实他体内还有更多非肉的材料存在。
　　只是东西太多。
　　他也并不太愿意内视胃部查看。
　　就算他现在拥有两个胃袋，一个可以当成收纳内空间使用，一个则是强化了吞噬消化的空间之胃！
　　现实中，邓华血红的双眼呆滞了下。
　　血色飞快褪去。
　　他用带血丝的双眼看向‘黄山’，整个人不敢置信道：“黄三，你可别再骗我，你刚才说什么来着？！”
　　第二分身很无语。
　　“我从来没有……好吧，我们先说牙猪王的事，其实兽王中死了几头兽王的事，严宗师你们也听说过是吧？”
　　第二分身一边让兽躯将骨头洗一下。
　　一边看向严宗师。
　　让对方替他作证。
　　严宗师想了想，点头：
　　“兽族确实死了好几尊兽王，具体是那几尊，目前还在探查中，不过，之前大兽潮兽王宗师战中，你们提到的牙猪王确实没有出现！”
　　严宗师没有一口咬定牙猪王死了。
　　这反而让邓华相信了几分。
　　毕竟他在兽域也听说了一点传闻，似乎有兽王挂了，还不止一两头。
　　但他身在兽域，消息并不是太精确。
　　他又一直在杀杀杀。
　　辗转各处的杀！
　　“谁杀的？”邓华刚刚开口说出这三个字，第二分身已经将一截骨头递到他面前，让他顿住了。
　　分辨了一下。
　　他突然大笑出声，笑出了眼泪。
　　“爸！妈！大哥！小妹！！那头死猪终于死了！！！我兄弟替我吃了它！！！哈哈哈！呜呜呜！”
　　他又笑又哭的，气都断断续续。
　　第二分身急了：“邓哥！别死！再坚持一会儿！！”
　　能治疗的还没有醒来，早知道就让他来炼化激活异宝，第一分身在某些方面比其他分身重要多了。
　　邓华很快收声，他抹了一把脸。
　　手刚刚拿着兽腿沾了一手的血。
　　将他一张苍白精瘦的脸抹得像个屠夫一样，他眼中隐隐存在的疯意淡去了。
　　他带笑的看向第二分身，点头：
　　“放心！”
　　他目光看向斗台上的巨狼，眉眼中张扬明锐，煞意十足：
　　“还有最后一场生死斗！”

第867章 这黄三，他果然不是人！
　　第二分身想了想，没有解释。
　　他看得出来邓华生机处于一种随时断掉的状态。
　　像是一团即将燃尽柴薪的篝火。
　　目前，‘生死血斗缺他不可’这个意念，就是拖住对方生机火焰不熄灭的唯一手段。
　　以大意念拖住生机！
　　第二分身有点难过。
　　他以为取出牙猪王残骨完成任务，可以让邓华提起精神。
　　结果，却好像了却了对方人生心愿一般。
　　人心果然很难测算。
　　现在，只能尽量拖着，等第一分身醒来，再给邓华老哥补充生机之力。
　　大哥虽然建议过。
　　不要对‘年轻人’反复消耗补充生机，怕影响对方潜力与未来寿元。
　　但对于年纪本来就很大的人。
　　生机之力的补充。
　　不光是对状态的修复，还对寿元有增益。
　　“对！那头巨狼只有邓哥你能解决了，老齐撑不了多久，邓哥你……”
　　第二分身目光看向斗台处。
　　发现同样使用拖延战术的老齐，效果远没有之前好了。
　　似乎那凶狼察觉到了什么。
　　非常果断的加强了战斗烈度。
　　凶狠无比。
　　双方战斗瞬间激烈。
　　进入了以伤换伤的生死斗状态。
　　老齐虽然体质有所提升，但时间毕竟太短，依旧比不上先天体质更强大，也从之前胜利中有不小收获的巨狼。
　　只是没有让差距继续拉大。
　　战斗时的恢复力提升了一截，因为这时斗台上的煞雾不再全是战斗阻碍。
　　他也能偶尔呼吸几丝炼化为能量恢复自身。
　　当然，炼化煞雾入体后。
　　老齐整个人也更狂暴凶煞了起来，因此战斗自然而然激烈了起来。
　　“好一头近王凶兽！”
　　邓华看着斗台上，双眼凶光直冒。
　　他的眼中只有那头在斗台上逞凶的凶兽。
　　“邓哥，我传你一种呼吸术，你试试能不能快速入门……”第二分身看出呼吸术在战斗中的好处，忙冲邓华开口。
　　“不用了！时间来不及！”
　　邓华拒绝。
　　呼吸术不是其他修炼技巧。
　　这东西得反复熟练，不然人的习惯根深蒂固，关键时候不够熟练的呼吸术根本派不上用场。
　　不过，邓华的拒绝听上去像是在说：
　　反正我要死了，就没必要学了。
　　“邓哥你也看到了，那凶狼等级不达兽王，但实力怕是不比一些兽王弱……”
　　事实上的巨狼目前看上去。
　　在纯粹肉身战力上怕是已经超过异猴王了。
　　以闻林记忆中邓华老哥那脆皮的实力，上去怕是一招被秒吧？唔，邓老哥速度不慢，问题是有求死之心的这位会闪吗？
　　还是会直接莽上去？
　　第二分身感觉有些心累。
　　不过，毕竟是熟人，他也无法眼睁睁看着对方挂掉，只能沉思两秒后解释道：
　　“血斗台上是压制神通手段的！”
　　这一点他之前没说，是希望让邓华更多一些战斗信心。
　　等老齐输了传送出来，还有四十分钟左右休整时间，总得将这个时间拖住。
　　他并不知道第一分身何时出来。
　　也不敢打断这次异宝施展与激活。
　　虽然看似动静已经完成，但第二分身下意识的觉得，并没有结束。
　　“黄三啊，你这段时间是不是光修炼去了？”
　　邓华表情奇异看向第二分身。
　　第二分身顿了下。
　　虽然不明白这人为什么提到这个问题，但他这具分身除了意外，确实大部分时间都在修炼。
　　于是他点头。
　　“对！邓哥你想说什么？”
　　邓华一脸果然如此的点头。
　　懒洋洋的活动了一下脖子，回答道：
　　“黄大这家伙完全没有半点授艺教人的经验，他到底怎么教你血斗场传承神通术的？”
　　第二分身呆了呆，脱口而出：
　　“难道不是靠传承之引学吗？”
　　他这话一出，不光邓华愣住了。
　　身边其他三人，包括一直在运转不死神魔体呼吸术可以稍稍分心的霍培竣。
　　邓华不可思议的惊道：
　　“你全靠传承之引自行学的，后面也是自己练的！！？”
　　第二分身发现几人神情不对，不想他们误会大哥，马上认真解释道：
　　“大哥有陪我对练！”
　　邓华震惊的表情依旧没有消失。
　　他整个人显得又茫然又懵逼，抬头看向余尊者，求证似乎的喃喃道：
　　“我们血斗场传承，就这么……这么容易修炼的吗？”
　　余尊者面部肌肉抽了抽。
　　想了想，回答他：
　　“这世上，还是有绝世天才这种生物的……你不是见过不止一次吗？”
　　邓华表情古怪之极。
　　“可问题是，黄大的变态程度我是可以理解的……”
　　黄光修炼速度快，战力成长极速。
　　只要是知道他人生经历的人都完全可以理解。
　　毕竟从武徒时期就开始战斗与拼杀，逃命与反杀，说是跌宕起伏毫无问题。
　　黄光这人，一生都在战斗。
　　完美的契合了血斗场的传承，自身天赋与机遇也绝顶。
　　这样的人。
　　他拥有后面的名头与实力，了解的人都明白，这是理所应当的。
　　换一个人去经历他当年的人生。
　　怕是早就不知道死了多少次了！
　　偏偏黄光能一次次闯过生死险境，然后逆境反杀。
　　黄光的人生经历不是秘密。
　　但黄山！
　　却仿佛从石头缝里蹦出来的。
　　或许其他管理局风影司的人，认为他是血斗场暗中培养的天骄。
　　可余铭学与邓华却知道不是！
　　当然，以黄光的能力。
　　他想隐藏一个人，也并不是太难，但难的是，这个人实在不凡到了极点！
　　这样一个人。
　　他光是站在那里就仿佛皓日恒星一般出色与耀眼。
　　这样一个人。
　　真能靠苦修，靠隐藏成长起来？
　　再听听对方修炼血斗场传承的过程。
　　以传承之引自学，代表从武徒期开始走的血斗场嫡系的修行道路。
　　接下来的修行，凝聚神通术。
　　全靠……他大哥陪练？
　　血斗场三大核心传承，真的能全靠陪练提升上去！！？
　　并且，还修炼到宗师层次！？
　　当然，宗师得有自己的路，这一点不是修行什么传承就可以直升的。
　　这得有自己的东西，自己的人生历练与感悟！
　　邓华也在刚刚大仇得报刹那。
　　对道路有了一点明悟。
　　如果他还有二十年寿命……不，如果他还有十年寿命，他都敢试试晋级宗师。
　　将他几十年历练与践行的人生。
　　化为自身凝聚的烙印！
　　可以不被天地磨灭，可以与天地交感而依旧保持自身独立意识的那种烙印！
　　他有这个信心！
　　但，这是他花了几十年几乎全部人生，精诚专一而获得的某种回馈。
　　变态的黄三，最多三十岁左右。
　　他，靠着自学，靠着对练，就这样修炼到了宗师，顺风顺水？
　　要不是邓华道心坚定，他就要当场崩一个给他看！
　　怎么能有这样的人！？
　　这也太……不武道了！
　　太欺负其他修炼者了！
　　这黄三，他果然不是人！！！

第868章 重叠空间
　　邓华理解不了‘黄山’的变态。
　　一时间将他之前想说的话全忘了。
　　只顾着震惊去了。
　　幸好第二分身没忘，见大家都很沉默，打断奇怪的气氛，追问了起来。
　　“所以，邓哥你为什么……”
　　“你只修炼，就不看书的吗？！”
　　闻林：“……？”
　　虽然我才武道中学毕业，还未上过武道大学，但你们也别总盯着我文凭学业说话啊！！
　　第二分身表情有点郁闷。
　　邓华此刻则有些无力。
　　他一手撑地上，努力调整呼吸，他怕自己一个刺激过大没等上斗台就挂了。
　　以后别人提到他邓华。
　　就说，这人半生杀凶兽可称英豪，可惜心灵太过脆弱，只是听闻……就当场气绝……
　　邓华：“……”
　　真要听到有人这样评价他。
　　他怕是死了都要从坟里蹦出来跟人拼个生死高下！
　　太气人了！
　　不行！
　　忍住！
　　邓华一手撑地，一手捂住心口。
　　“邓哥你别激动！”
　　第二分身急了，他听到上一句话的刺激也不小，但他毕竟身强体壮，不是邓哥这等脆皮身子。
　　但看到邓华这个样子，也顾不得羞愧郁闷了。
　　“我有看书，但时间……太短了……”
　　第二分身只能这样解释。
　　他总不能说，他在五十倍时差的乾坤空间里，看了一书库的书了。
　　还看了很多异兽秘藏内的书。
　　脑子里还有很多未消化的天外传承等。
　　现在，他也在努力回思让邓华老哥受刺激的原因。
　　是他没认真读书？
　　哦，不是这个，之前是提到血斗压制神通。
　　所以，他的提醒是错误的？
　　血斗场传承……
　　第二分身之前只是没细想，现在结合了几个信息一想，脑子不笨的他瞬间明白了。
　　对了！
　　血斗场传承，不死战体是体质类的，在血斗中并不影响施展使用。
　　刀与拳，是技巧类。
　　也是涉及躯体的战斗手段，在血斗中同样可以施展，只是可能神意外放之类的会被压制罢了。
　　那另一门，邓华老哥擅长的。
　　他本人其实并没有修炼过，只是接受了传承之引的燃血神通术？
　　难道也能在血斗中施展？
　　两门战技类传承，血战狂刀，斗战圣拳，还有体质类不死战体与爆发类燃血神通。
　　他一直以为，燃血神通没啥用。
　　只是一门爆发术。
　　论瞬间爆发类神通术，他也有。
　　但在战斗中，他现在其实不怎么需要施展爆发类神通了。
　　当精神力远超躯体的强大后。
　　他对自身躯体的掌控达到了某个惊人的地步。
　　完全可以随手出招，招招爆发！
　　不需要格外的爆发神通！
　　“咳！所以，邓哥你的燃血神通，是可以在血斗中使用的？就像血斗场其他几门战斗神通一样？”
　　第二分身坦然询问。
　　邓华打量了他好几眼，轻哼一声。
　　余尊者见他这样不尊敬宗师，想说点什么，不过看着邓华的形态又沉默了。
　　一个人，快死了。
　　谁还在乎什么常规约定呢？
　　而且，黄山宗师本人也不在意邓华的稍冒犯言语，一直对邓华言语亲近又带敬意。
　　余尊者一边对黄山印象大好，一边心中叹息。
　　可惜了……
　　“脑子倒也不笨！以后，多学习，多见见世面，别总是闭关闭关，你的天赋再高，宗师后，总不是闭关能继续提升的！”
　　邓华少有的言语语重心长道。
　　知道邓华性子的余尊者与严宗师、老霍，都有些惊讶的看向他。
　　不过，随后眼中都闪过一抹悲哀。
　　血斗场燃血神通超极限施展消耗的是什么，他们都很清楚。
　　就算邓华能拖到‘闻宗师’醒来。
　　他们认知中的，这种将自身精血寿元潜力全部燃烧掉的神通，就像是将一只装水的袋子打破了。
　　补充再多生机之水进去。
　　可袋子却是破的……
　　大家没有多说什么。
　　没有插入邓华与黄山间的交流。
　　“好好！我会多读书的！”第二分身心中流泪，面上却真诚的回应。
　　虽然又被误解了。
　　但人家也是好心。
　　“我以后一定多读书！”
　　“那邓哥，你也顺便修炼一下我的这门，我从不死战体，咳，我和闻林兄弟一起从不死战体中提炼出来的呼吸术吧！”
　　好险，差点忘了第一分身说过是他创出的。
　　唔，之前他没暴露啥吧？
　　“这呼吸术确实非常惊人，可以吸入炼化些许血煞之气，若是练到深处……”老霍在一旁激动的开口。
　　他已经将呼吸术运转熟练了。
　　渐渐的，也察觉到了这门呼吸术的优势所在。
　　在外界效果如何并不清楚。
　　但在充满了血煞之气的真实血斗场内部。
　　这门呼吸术可以让人吸收炼化血煞之气，简直是一门强化人类在血煞海优势的神术！
　　他只简单说出优势，其他人就听得眼神一凝。
　　“确定吗？！”余尊者比严宗师还激动。
　　老霍用力点头。
　　余尊者与严宗师打量了几眼老霍，然后一脸期待的看向‘黄山’，但开口前又莫名迟疑。
　　毕竟这是别人的功法秘术。
　　第二分身对于将‘不死神魔体’的呼吸术传授出去，一点也不心痛，毕竟他修炼的原本功法到手得也简单。
　　虽然很多功法需要积分或金钱兑换。
　　但他现在已经过了需要金钱的时期。
　　现在他随便宰一头凶兽，都能换来普通人生活一辈子的金钱，这种情况下，金钱对他显得毫无吸引力。
　　至于换其他的东西？
　　想想，他好像没有什么特殊需要的。
　　因为到了宗师后，本来各种功法、信息、资源库，就向宗师开放了。
　　毕竟宗师本就是人类的摩天支柱！
　　“我和闻兄弟早就商议过，这门呼吸术，希望可以普及，当然，这门呼吸术毕竟新创尝试过修炼的人还比较少……”
　　“黄宗师放心！”
　　普及修炼与功法，这方面严宗师很熟。
　　一口应诺会谨慎传播。
　　又确定了几句，第二分身就将呼吸术传授给了众人。
　　但没等众人开始尝试修炼，斗台处胜负已分，在老齐瞬间消失斗台的同时，天空无数黑点落下。

第869章 一母同胞？
　　斗台上的变化吸引了第二分身这边几人的注意力。
　　第二分身焦虑于老齐垂死传送回来。
　　负责治疗的第一分身却还在……咦？第二分身瞬间察觉到了变化心神微松。
　　垂死…或者说在别人看到已经死亡的人传送到了眼前。
　　一直如石像般一动不动。
　　气息都淡的‘闻宗师’突然活了，不，是突然动了，上前给‘尸体’老齐治疗。
　　然后，老齐也活了。
　　见识过这场面的老霍松了口气，眉眼舒展。
　　第一次见识这动静的余尊者与严宗师，还有邓华，三人就格外震惊。
　　天上掉下的无数黑点。
　　斗台开始模糊化。
　　眼前尸体复活。
　　还有闻宗师这位武王传人从某种不能动的状态恢复。
　　这几者间。
　　当然是最后一点最让余尊者与严宗师关注。
　　两人忙看了过来，见‘闻宗师’走向邓华，看样子不是不能惊扰的状态。
　　开口问道：
　　“闻宗师，您没事吧？”
　　“闻宗师，眼前变化是好是坏，我们需要做些什么准备？”
　　第一分身瞬间接收了第二分身处同步的记忆，清楚了他入定激活异宝后发生的事。
　　先冲几人温和回应了几声。
　　让大家静观其变。
　　然后在邓华一脸疑惑的表情中，伸出手，邓华也伸手与他握手……毕竟宗师的面子得给！
　　通过握手，将生机之力输入。
　　输入的同时感应了一下邓华躯体内的情况。
　　这一看，他都震惊了。
　　这，真的是活人吗？
　　邓华体内的情况简直是他生平罕见！
　　他见过的活人死人体内的情况，就算是内脏一团糟的，也比不上邓华体内这种乱七八糟。
　　槽点太多不知从何吐起。
　　只能大量输入生机之力先将人的命稳住。
　　“这这这……”邓华声音有点哆嗦。
　　似乎在压制气息。
　　第一分身以生机之力化为一层厚实的膜，从内至外将邓华内部消散的生机锁住。
　　再修复了一下对方筋骨皮等。
　　看着人气息稍稳，花白之发渐渐返黑，苍白之色不再，气息不再悬于一线。
　　这才松开手。
　　时间也花了几秒，天空上落下的黑点已经让人看得清一二了。
　　“凶兽！！？”
　　其他人也看清了。
　　从天而降如雨滴般的无形透明光罩中，那是一头头活着的狰狞凶兽。
　　天空，仿佛在下着兽雨。
　　密密麻麻。
　　一眼望去，数量恐怖之极！
　　随着凶兽雨出现，斗台模糊后仿佛重叠了一般，很快，几人发现可以看到另外的空白斗台。
　　“空间重叠了！！”
　　严宗师神情严肃的道。
　　他在阵师一道造诣不浅，精神力极强大，对空间一道的敏锐度极高。
　　在场其他人最弱的也是亚宗师。
　　就算是邓华。
　　其实也在不久前心神蜕变了一次，无声无息的成就了神意蜕变方向的亚宗师。
　　而余尊者。
　　这人活得太久，实力早就隐藏极深。
　　只是因为灵宝的限制没能晋级宗师。
　　但论实力。
　　就算是曾经的黄光，也有点看不清对方的深浅，对其不由顾忌几分。
　　精神力强大对空间波动感应就会敏锐一些。
　　不用闻林解释。
　　在场几人，不管是自己看出来，还是听身旁之人言说，都马上发现的斗台的变化方向。
　　“众兽降，斗台化为重叠空间，所以……多重血斗！？”
　　严宗师喃喃道，看向闻宗师。
　　他知道闻宗师收下了余尊者的灵宝进入的。
　　灵宝具体代表什么，有什么用，他知道的并不是太清楚，但可以猜到一二。
　　不是权限就是钥匙。
　　第一分身也抬头看了一眼天空，冲周围几人点头。
　　“对！”
　　大哥的计划成功了一半。
　　激活异宝后。
　　本来就半融入天地核心区内的真实血斗场，其掌控的天地规则运转了起来。
　　可惜，真实血斗场对这方世界的掌控不到一半。
　　要不是兽族当前过于衰退。
　　大部分兽王与其核心血脉的领主大领主，都退回了秘境空间缩着。
　　让真实血斗场掌控的规则运转。
　　受到的反噬抵抗大降。
　　这才将这个世界内，除秘境以外的全部高阶、领主级、大领主级，少数几头兽王。
　　强行吸纳进了真实血斗场的规则空间来。
　　这和以前的随机吸纳不同。
　　这是一滴水和一汪大海的区别！
　　当然。
　　真实血斗场身为本世界的规则异宝，有着其自身核心规则需要遵守。
　　这是没有主人修改核心规则前。
　　异宝存在的根基。
　　第一分身在初次参与了激活异宝之力后，对这些越发的清晰明白。
　　他也明白了异宝的强大之处。
　　不过，真实血斗场这件异宝也不是没有弱点。
　　其弱点还很明显。
　　规则！
　　这件异宝融入规则核心太久了，已经与本世界的规则本源几乎同化。
　　而本世界的规则本源。
　　当前是混乱本源与秩序本源同时存在。
　　这两者，其实同出一源。
　　异宝融入规则本源后，就再也无法选择直接攻击或抹除另一种本源。
　　类似于。
　　不能自己打自己。
　　就算另一部分自己，是叛逆的，不听你的，你也不能打，打对方你也同步受创。
　　不过，有这个限制的同时。
　　也让这个世界本源无法将真实血斗场排斥出去。
　　世界本源可以排斥破天剑峰那等强大得更胜一筹的异宝，却无法排斥真实血斗场。
　　因为前者，拒绝融入世界本源。
　　后者，选择融入了。
　　世界本源与后者，也就是真实血斗场成为了一家人，一家人关起门内斗是一回事。
　　外人参与，又是另一回事了。
　　第一分身将自己领会的异宝相关的感悟同步了上去，在自己状态能量又恢复了一点后。
　　上前，又给邓华老哥治疗了一次。
　　邓华：？？
　　“呃，不用了，治疗也是浪费！”
　　邓华看着眼前的闻宗师，有点不知如何称呼，他又看了几眼黄山，又瞅了瞅闻宗师。
　　身为将燃血神通这门血道神通修炼得无比精深的存在。
　　他初见时，就觉得这两人。
　　血脉极近！
　　甚至可以说，如一母同胞，孪生兄弟！
　　他脑中也想过。
　　这两位，不会是一个人吧？

第870章 全球血斗？
　　但邓华又一想。
　　常识大家都知道。
　　就算是宗师修炼特殊功法切割分魂出来的某种分身，也不可能拥有完整的宗师修为。
　　因为宗师的修为，必须拥有完整意识体。
　　非完整意识体怎么与天地合？
　　特别是。
　　黄山与闻宗师，两人晋级宗师的方向还完全不一样！
　　晋级宗师时的选择。
　　代表了不同的人生烙印。
　　一个人，不可能拥有两个人生烙印！
　　所以，眼前两人再相似，血的气息几乎一模一样，也最多是双胞胎而已！
　　不管是黄三本姓闻。
　　还是闻宗师其实姓黄，或者随母姓。
　　邓华也就脑子里稍稍八卦了下，随后注意力就不在这上面了。
　　“你叫我兄弟黄三，就叫我闻四好了！”
　　第一分身见邓华神情，联想到了他自己不知道如何对人称呼时的情况。
　　身为分身，第一分身没有非要争排名的意思。
　　自己与自己相争。
　　不是笑话么？
　　再闲也搞不出这样的乐子吧？
　　“好！多谢闻四你了！不过不用浪费治疗之力在我身上，燃血神通的亏空不是生机能补充的！”
　　邓华面对闻宗师，依旧态度客气。
　　不曾有之前的暴躁戾气。
　　余尊者心中明了。
　　‘看来这小子也没完全忘掉宗师的尊贵，脑子比想象中好使多了！’
　　随后又是一阵可惜。
　　相比好斗又树敌无数的黄光。
　　邓华在了却最大的仇恨后，以其强大的组织力，情报掌控能力，行动力等等。
　　其实才是他最想要的那种血斗场坐镇尊者。
　　邓华几十年来，无数次组织队伍深入兽域杀戮凶兽，又或单人深入其中。
　　留下兽域资料无数。
　　记录了杀戮凶兽技巧与凶兽弱点无数。
　　总结了各种隐匿技巧。
　　研究并总结了各种凶兽各部位炼化材料的作用，替炼兽、炼丹增添了种种新材料新配方。
　　如果脾气不那么暴躁。
　　不会见到凶兽就红眼狂暴。
　　这人基本上就是能文能武近乎全才的人物了。
　　比起黄光满脑壳的战斗打架切磋。
　　邓华除了‘见兽疯’这一点以外，唔，还有脾气急暴这一点外，简直强太多！
　　毕竟邓华在人类强者中几乎没有对头。
　　受过他恩惠者极多。
　　也挺会交友。
　　就在余尊者还在思考血斗场未来交给谁掌控时。
　　听到‘黄山’催促道：
　　“你们抓紧时间将呼吸术入门，顺便研究一下能不能普及，凶兽到了这么多，人类会不会也……”
　　余尊者几人听到提醒，心中一凛。
　　严宗师不由看向‘闻宗师’。
　　见对方没有开口。
　　就知道这事恐怕真会这样发展，接下来，会有人类强者被吸入吗？
　　余尊者没有迟疑。
　　在宽敞的台阶上找一个地方迈过去，就站着调整呼吸节奏。
　　修炼了近三百年的人，经验非常之极。
　　很快，就呼吸术入门了。
　　闻林俩分身又看向其他人。
　　发现在场之人修炼呼吸术都不慢，很快，呼吸节奏掌握，没一会儿就熟练了。
　　掌握呼吸术后。
　　几人脸色渐变。
　　余尊者保持着呼吸术直接冲‘黄山’、‘闻宗师’两人躬身表达感激与敬意。
　　“谢两位宗师大义！”
　　他记得，这两位是想将这门神奇的呼吸术普及推广。
　　第一分身上前将老人扶起。
　　“这是血斗场不死战体神通为基础延伸出来的，所以，这本就是你们血斗场的传承……”
　　余尊者摇头。
　　“不死战体传承不止千年，却只有两位宗师从中悟出这门更高深的呼吸术！”
　　“并且，我老余也不是瞎子！”
　　“这门呼吸术或许与不死战体稍有关系，但其本质极高，远超不死战体！”
　　第一分身想了想，也无话解释。
　　现在也没时间去琢磨这些。
　　只能提醒道：
　　“这门呼吸术很适合当前环境，余老您多修炼吧！看来这门呼吸术对你们来说都挺简单的……”
　　“对我可不简单！”
　　邓华在一旁睁眼嘀咕道。
　　“我怎么感觉要保持还是挺难的……不过，这血煞之气怎么没有想象中暴戾了？”
　　第一分身：“大概是位置环境？”
　　“哦！”
　　邓华一边说着他修炼挺难。
　　一边已经很顺利的在吸收炼化了。
　　一旁真正修炼起来比较难的严宗师、老霍老齐三人不由得的瞟了他好几眼。
　　余尊者一边修炼，一边向几人解说经验。
　　最后道：
　　“可能是我不死战体修炼的时间比较长，所以，这门以不死战体为基础的呼吸术，确实更容易入门。”
　　邓华：“你可不止入门吧？”
　　余尊者淡定道：“还行，大概勉强入精通层次。”
　　邓华翻白眼。
　　余尊者有个外号叫‘老不死’。
　　这跟对方一直以老得快断气的形象出现在人前有关。
　　但对方那种快老死，快断气的样子，从邓华几十年前第一次见到对方到几十年后。
　　都特么没有一点变化！
　　每次你见到这老头儿，看他随时要断气了，都以为他活不了几年了。
　　但是！
　　听说这老头儿以这个模样，已经送走了好几轮血斗场斗战尊者了！
　　从那以后。
　　邓华再不相信这老头儿快死了！
　　不过，就算他这人再浑，也不想当着血斗场以外的人面前叫余老头儿的外号。
　　所以，只是以白眼相对。
　　几人专心修炼起来，大家也发现了看台这里吸收炼化血煞气更为容易。
　　关于这一点。
　　才从斗台下来的老齐开口确认了。
　　斗台上的血煞气，依旧混乱暴戾，但对人的影响似乎比血煞海低得多。
　　几人不太清楚具体怎么回事。
　　但第一分身清楚。
　　这时，待在人类一方高层会议室的另一具分身，上传了他了解的一些情况。
　　第一分身想了想，马上将情报说出共享了。
　　“人类四阶以上强者，也收到了奇异的信息入脑，给予选择，是否参与两族血斗，争夺接下来的百年气运！”
　　说到最后一句，第一分身表情也有些奇异。
　　因为，只有前面半截是他和大哥干涉的结果。
　　后面半截却不是。
　　他和大哥在想办法激活了异宝，让异宝将凶兽吸纳进入血斗后。
　　发现核心规则上得将两族一视同仁。
　　不过，两人可以微调一点规则。
　　就是，将全部人类四阶以上强者都像凶兽一样吸纳进入血斗，改为，让人类强者选择是否参加血斗。

第871章 灵宝、异宝、器灵
　　只是增加了一个选择权。
　　却冒出来一个争夺百年气运的后续。
　　若人类参加的强者少了。
　　会不会影响到人族接下来的百年气运？
　　这对人类一方强者。
　　算是一个明谋胁迫。
　　真实血斗场这件异宝似乎有着自己的某种规则补全。
　　第一分身想到自己的两次血斗规则添加。
　　除了第一次，让失败垂死者传送到其同族最强者身边，这一条没有变化外。
　　第二次，增加车轮战。
　　本意是想快速磨死那头巨狼。
　　结果，规则自动补全，让车轮战的获胜者收益倍增，战斗结束休息时间按轮次倍增。
　　不能布置纯粹得利的规则！
　　这就是血斗场的核心规则‘公平’？
　　闻林本来以为是自己之前权限太小，所以导致规则添加出现变化异常。
　　但现在确认了。
　　这与权限无关，而是核心规则导致。
　　除非成为完全炼化真实血斗场的主人，大概才有机会修改这个核心规则。
　　但这样修改，会不会对异宝有害就不清楚了。
　　毕竟就算他炼化核心比较容易。
　　对多如星辰般的异宝核心节点，也无法很快将其完全炼化掌控。
　　毕竟他重点想炼化的其实是破天剑峰。
　　炼化真实血斗场，也增加了他对炼化异宝的经验，等本体完成皇级体质蜕变就可以进行！
　　“气运！！？”
　　第一分身思索着核心规则时，在场其他人关注点全部落到了气运两个字上。
　　百年气运！
　　虽然听起来没有千年气运这么大气。
　　但，身为人类一方强者，谁也不想让人族丢失‘百年气运’这种玄而玄之的东西！
　　“闻宗师！能替老严我传一下话吗？”
　　严宗师面色凝重冲闻林开口。
　　闻林点头：“可以！”
　　现在其他人已经失去了与外界的联系能力，以前的通讯阵符什么都不管用了。
　　不管是再高阶的，也是一样。
　　真实血斗场以前还勉强可以使用的与外通讯手段，全部失去作用。
　　幸好，闻宗师还能联系外界！
　　严宗师对此毫不怀疑！
　　毕竟武王传人，拥有一件血斗场灵宝认主的闻宗师，拥有这点权限不奇怪。
　　他一边开口，一边看了眼‘黄山’。
　　邓华将血斗场传承灵宝给了黄山。
　　他正组织语言开口。
　　说了一些他对外面某些人的建议与安排，还没说完，本想说完了再与黄山宗师谈灵宝的事。
　　就看到‘黄山’将灵宝扔给了闻宗师。
　　“问问大哥，用得上不！”
　　本来准备还给邓华，但想想，他治疗与传授呼吸术，收点费用怎么了？
　　当然，是第一分身治疗的。
　　但他们本来就是同一个人。
　　难道还得分彼此吗？
　　第一分身念动联系上了大哥，然后又将灵宝扔了回去：“大哥说，让你炼化，我们三才灵阵……”
　　三道意识，掌控三枚核心。
　　施展起来其实更便利，消耗也能相应的减少，激活异宝速度也会提升。
　　同时。
　　三件灵宝，三道意识，掌控三枚核心。
　　九为数之极。
　　对异宝的掌控能达到一个比较高的地步。
　　第二分身意念中收到了记忆。
　　明白了。
　　马上，念动一道乾坤印，灵宝一下子从一枚无灵性玉石小鼎化为几尺大小的正常炉鼎。
　　也有模糊灵性的模糊意念传来。
　　这意念带着浓浓的委屈。
　　第二分身认真分辨了一阵，表情古怪的看向邓华。
　　邓华：？？
　　“瞅我干嘛？”
　　第二分身差点顺口回一句：‘瞅你咋地！’
　　“咳！邓哥，你蕴养小鼎是不是只用凶兽血了？”
　　“不然呢？我天天贫血，哪里有自己的精血抽出来喂它，能给它喂大量凶兽血就不错了！”
　　第二分身嘴角抽了抽。
　　其实他完全能理解，毕竟灵宝与自身的仇恨目标相比，有时候真算不上重要。
　　邓华能记得将灵宝小鼎泡在凶兽血里就不错了。
　　类似于养宠物，用劣质兽粮。
　　不过，主人都快饿死了，也实在没有多余能力喂养，努力不养死就已经不错了。
　　所以，才在见到他后。
　　这么爽快的将这件灵宝扔给他。
　　当然，以精血蕴养灵宝，其实远不如用某种特殊精神力喂养。
　　这就是血炼与神炼的区别。
　　特别是，这几件灵宝都是武王炼制的，最适合的蕴养法，其实是用乾坤印……
　　小玉鼎在第二分身几道乾坤印喂养后。
　　终于满足的缩小恢复鸽蛋大。
　　还在第二分身的手心蹭了蹭，像是吃饱喝足的幼崽一般，还翻了一下身。
　　第二分身感觉这一幕有点眼熟。
　　但想不起在哪里见过。
　　不再多想。
　　意念通过小玉鼎也进入了核心空间。
　　被第一分身牵引着瞬间到了大哥炼化的核心星辰面前，向大哥招呼了一声。
　　“大哥，吃了吗？”
　　黄光：“……没，顾上！”
　　招呼后，第二分身也不用大哥再解释什么，他有第一分身的记忆。
　　于是，直接冲向了不远处的一枚稍大核心星辰。
　　随后就是炼化。
　　有其他分身帮忙的情况下。
　　炼化这枚淡红色的稍大星辰，也就半分钟不到。
　　承担了大部分信息碎片的闻异依旧活蹦乱跳，精神无比，要求承担更多。
　　于是。
　　在第一分身替严宗师传话交流了一阵后。
　　第二分身已经在核心空间内，炼化了大小十数枚核心星辰，并将之融合成一枚。
　　当融合为一枚与大哥的星辰相近星辰时。
　　一股信息涌入第二分身脑中。
　　他差点再次分离出去。
　　不过，信息不碎片化，也不混乱，非常清晰，量也不多，他瞬间记住了。
　　第二分身顿住了。
　　“大哥！这玩意儿想让你成为祭品！！！老子砸了它！！！”
　　第一分身也同步收到了记忆，面色变了几变。
　　外面几人担忧询问。
　　第一分身勉强收敛好情绪，开始和其他分身一起用当前信息分析情况。
　　血斗、气运、兽族与人族。
　　真实血斗场这件异宝。
　　脑中从第二分身处同步到了大哥那低沉可靠的声音：
　　“我都已经血祭了，另外，你怎么砸，这玩意儿，不，这件异宝目前器灵残缺，正是大哥我的机会！”
　　黄光语气依旧淡定自信。

第872章 异人族与最强者
　　黄光一点也不在意成为器灵。
　　“你之前就不知道了吗？”
　　黄光当然知道这俩都是老三。
　　虽然不清楚怎么这俩都成宗师了，但老三有这能耐他只会替对方高兴。
　　“但之前我并不知道，这玩意儿还有残留意念！！”
　　第二分身有点忍不住脾气。
　　本来他以为这件异宝内无器灵，由大哥暂时担当器灵，未来再替大哥想办法凝聚躯体。
　　以他本体拥有的金手指来说。
　　找到类似器修，或灵体修炼的功法，自己刷满……总能找到适合大哥的法门。
　　身外化身神通也是备用手段之一。
　　但这件异宝还有残留前器灵在，这对大哥就不是什么好事了。
　　当然，第二分身也只是一时气急。
　　冷静下来。
　　他也知道，任何事情都有解决的办法。
　　一条路如果走不通，翻墙就是！
　　现在的最大问题是……
　　“大哥！你千万别与那器灵融合！！意识体一旦不纯，就无法蜕变为灵魂体了！！”
　　第二分身再三强调，语气非常凝重。
　　黄光听得若有所思，应了下来。
　　如果有机会，他当然也希望能继续道途，听起来，人的意识体之上还有灵魂体。
　　黄光本体为了晋级宗师。
　　都想到了以分身暂时承担灵宝的办法。
　　他本来就不是一个思维僵硬的人。
　　别人晋级宗师。
　　一要顾忌大兽潮，二要顾忌管理局，不解为何多年无人晋级的他干脆在真实血斗场晋级！
　　毕竟他也真不希望自己引出大兽潮。
　　也不太想与九州最大势力武道管理局产生冲突。
　　他好斗归好斗。
　　又不是无脑冲动的货色。
　　年少那会儿例外。
　　少年热血难免。
　　自从第一次被追杀，后面还影响到老弟后，他的脑子就一下子冷却了下来。
　　当然，他年轻那会儿脾气也确实说不上好。
　　也不是个忍气吞生的人！
　　他喜欢以牙还牙，以眼还眼！
　　“意识体不纯，有办法解决吗？”黄光询问道。
　　第二分身顿了顿，认真思考起来，最后摇头：
　　“意识体不纯，若拿离火炼，最后结果怕会是变成一道纯粹意识体，但，没有大哥你人生记忆的意识体，还是你吗？”
　　对于意识体，闻林不敢瞎搞尝试。
　　之前大哥失忆就吓了他一跳，幸好那只是临时失忆，搞成永久失忆就太无语了。
　　黄光又问：
　　“既然离火可以纯化意识体，能纯化那道残缺的器灵吗？”
　　第二分身一下子愣住了。
　　对啊！
　　如果将那道残缺器灵给炼了……等等！“大哥，我们这样商议，这里不是对方的主场吗？”
　　像是当面商量如何吞了对方一样。
　　黄光淡定道：
　　“放心，那器灵是残缺的，就是缺少意识主体独立思考能力，才会选择融合新的意识体！”
　　第二分身并不像大哥一样相信这一点。
　　他多疑的习惯虽然被自身强大的实力给影响得降低了很多。
　　但遇上一些自己不了解的事情。
　　依旧会保持一定怀疑。
　　“大哥！你再坚持几年，我会想办法替你寻到离火的！”第二分身开口，语气无比坚定。
　　黄光心中感动。
　　但还是提醒道：
　　“这世上，说不定已经没有离火了，不急！”
　　“大哥只要不继续炼化其他核心，保持独立意识的时间会很长，至少一两百年吧！”
　　第二分身强忍住，才没有让情绪产生波动。
　　一是大哥说没有离火了。
　　二是一百两年这个期限。
　　他都想大笑两声。
　　不过，他收敛着意念，不再与大哥多说，怕不小心将想法泄漏出来。
　　只快速道：
　　“大哥，外面好像有情况，我先忙外面的事！”
　　“好！注意安全！”
　　黄光心里暖暖的。
　　他挺感激三弟的提醒，不然，他就打算将混乱信息炼化后去融合器灵了。
　　既然三弟说未来还有希望。
　　他就，信了！
　　当然，若是三弟需要，他也随时可以去融入器灵，协助三弟掌控这件一界本源之宝！
　　……
　　第二分身借口外面有事，本来只是随口瞎扯。
　　但是，他开口后。
　　外面果然有了变故。
　　这也是黄光信了的原因。
　　因为身为真实血斗场异宝的一部分，他也察觉到了动静。
　　天上再次降下了无数光团雨点。
　　这一次，闻林俩分身都抬头目不转睛看着，看着这些人类强者进入真实血斗场。
　　这些人。
　　至少绝大部分出于自愿！
　　当然，这只是闻林谨慎的话语，其实按逻辑说，应该是全部出于自愿。
　　第一分身看着天空默默数道。
　　“一千位四阶后期与巅峰，一百位五阶擅战强者，十位亚宗师！”
　　这是严宗师与外界商议的数量。
　　但是，闻林数了数，发现数量不对！
　　这些人的数量超过了计划中的人数！
　　里面，还有大量的初中期四阶，数量有一千几百人，四阶后期与巅峰也多出几十人。
　　五阶多出二十几人。
　　亚宗师也多出五人。
　　第一分身与第二分身默默拉手，两人之间形成了一道奇异的融合气机。
　　然后，两人借融合后的异宝权限查看了下。
　　没敢调整什么。
　　怕又被核心规则补全。
　　在大哥不是真正器灵，他们还没有彻底炼化异宝前。
　　核心规则会产生什么样的补全内容。
　　他们完全掌控不了！
　　“有熟人，有意思……”第一分身面无表情的开口。
　　严宗师听到了。
　　眉头一皱也在上面两千左右的人中，找出了几位曾被标记重点关注的人物。
　　“境外通缉者！还有……异人族？”
　　不光有好些明显受到通缉之人出现，还有一些非九州人类也在传送光团中。
　　九州人对这些在兽族掌控下的人类，曾经多有同情。
　　但被坑过多次后，对其视同凶兽。
　　这些看似长着人族形态的生物，本就自称凶兽血脉后裔，从不认己为人族。
　　但因为形态，还是给了一个称呼。
　　异人！
　　这个异人。
　　算不上特别好的称呼，但也不带太多贬义。
　　毕竟九州人类还是认为，这些九州以外的异人族，只是长时间受到凶兽统治，被洗脑了。
　　当然。
　　除了少部分脑子有包依旧怀着要拯救这些异人的想法外。
　　大部分脑子清醒的人。
　　还是知道‘非吾族类，其心必异’！
　　但现在。
　　异人也被真实血斗场视同为人类一部分吗？
　　这让在场的人，都陷入了沉默。
　　只有第一分身沉思几秒后，微笑了起来，“同族……来的人中，没有宗师吧？我还是人类中最强者吧？”

第873章 能收尸算不算？
　　“不！你不是！我才是最强者！”
　　第二分身跟着自言自语，配合第一分身两人讲了几句‘相声’。
　　分散了一下当前凝重沉默的气氛。
　　严宗师反应过来，笑着应和道：“这最强者，难道有什么优待不成？”
　　第一分身回答：“能收尸算不算？”
　　严宗师听到这里，双眼一亮。
　　“算！算！”
　　他一下子明白了黄山宗师与闻宗师在开什么玩笑了。
　　不由得大笑了起来。
　　同时，那些缓慢落下的光团，按实力层次落到了不同的看台区域。
　　很遗憾的是。
　　并没有谁直接落到闻林俩分身这个区域来。
　　闻林很遗憾。
　　但也从这方面理清了位置的分布。
　　他们所在这个区域，大概是最好的一片看台区，台阶宽敞，活动范围也随着这次多人降临又扩展了一圈。
　　左右可活动范围为五十米左右。
　　闻林以权限查看了人类这边降临者的入驻区，发现四阶的两千多人被安置在看台最下方区域。
　　不过，似乎按一定地域分成了一百个小区域。
　　小区域间，是隔断的。
　　无法串门。
　　一个小区域内，二十几人。
　　而五阶与亚宗师，是分开的，五阶位置在比最下方高上一个层次的区域。
　　看台位置与台阶宽度不如最上方。
　　但也远比下面强得多。
　　一百多人分成了五个小区域入坐，人数随机，但最多没有超过三十人。
　　区域间的隔断有。
　　但非常薄弱。
　　再上面，是人数稀少的亚宗师区域。
　　十五个人，没有分区。
　　这十五人光罩消失，落到地面上时，立刻就对峙了起来，看上去气氛不太好。
　　不过，在一人冲动的动手时。
　　这人消失了。
　　其他人立刻各自后退几步，警惕看向对方。
　　至于消失的人，则是出现在斗台上。
　　同时，在场所有人都收到了某些血斗规则与接下来的血斗内容。
　　“随机进行同阶位对战，胜负由斗场判断！”
　　“胜一场，拥有同阶看台活动权限；胜两场拥有下一轮战斗拒绝权；胜三场可选择离开血斗场返回来处……”
　　“最终一方无生灵存在，为败方！”
　　“胜方获得百年气运！”
　　余尊者开口，将接收到了规则内容复述了一遍。
　　说完，他又将某半句话重复，并且看向闻宗师：“胜负，由斗场判断？”
　　闻林摇头。
　　“核心规则是公平，任何人无法插手改变！”
　　余尊者缓缓点头。
　　“血斗场，是生死竞技场，公平，是最重要的……没有公平，就没有血斗场！”
　　闻林听了若有所思。
　　他觉得余尊者是在提醒他什么。
　　“开始了……是在重叠斗台空间内进行，一次……一百零八座斗台！”
　　这数字，一百零八？
　　闻林又看了一眼划分的区域。
　　除了他这里的看台区以外，人类一共拥有一百零六座看台区。
　　四阶一百座。
　　五阶五座。
　　亚宗师一座。
　　加上他这里，也不过一百零七座看台区。
　　“看，最先抽取到的异人亚宗师的凶兽对手出现了，不是巨狼……”
　　余尊者在一旁低声道。
　　不是巨狼？
　　闻林睁着斗台上看。
　　发现巨狼依旧趴在斗台上炼化规则之力，但重叠的多处斗台空间已经开始有空间波动闪现。
　　另一座斗台上。
　　那位因为冲突首先动手的高壮巨熊般的异人亚宗师，已经与刚传送来的一尊大领主凶兽开启了战斗。
　　那异人亚宗师咆哮着冲了上去。
　　居然很是勇猛。
　　“我还以为这些异人是打算来送……”
　　不光闻林感到惊讶，其他人也诧异不已，毕竟大家印象中异人族就是凶兽的舔狗。
　　视兽王为神灵，自认为是兽族后裔。
　　斗台上那尊亚宗师异人族体质也格外强大，不比一尊大领主凶兽差多少。
　　战斗技巧也大巧不工。
　　战斗经验非常丰富。
　　一时间还占了上风，打得凶兽大领主后退不已，疯狂咆哮威胁，后者战斗得更为凶猛了。
　　让九州人族这边惊讶之余，也开始替这位外族勇士助威！
　　毕竟除了那些特别恶心人的兽神教信仰者外。
　　一些九州人类强者外出也遭遇过善良的异人族，不然也不会态度中立。
　　也有异人族脱离其本族，想加入九州的。
　　通过审查的一些异人族，会在九州边境一些地方聚居生活，目前已经有几十万人口存在了。
　　严宗师小声将这些情况说出。
　　在场只有闻林初次听闻，有些惊讶，他印象中异人族似乎并不受到欢迎，九州人其实也挺排外。
　　“异人族，也有好有坏，不过，人心隔肚皮……”
　　邓华在一旁冷冷的开口。
　　第二分身开口道：“邓哥，你被骗过？”
　　邓华气极：“你才被骗过！”
　　“对了，其他斗台怎么还不开启？在等什么吗？”第一分身没有理会与邓华间的对话，他一直看着斗台方向自语道。
　　他刚一说完。
　　下面传来一百多道传送之光。
　　一百零六座区域内的人类参与血斗者，都随机消失了一人。
　　同时，某种锁定感也从身上滑过。
　　落到了……严宗师身上。
　　严宗师只来得及冲几人安抚点头，笑道：“该我了，黄宗师闻宗师你们一定要替我收尸啊！”
　　他还特意玩笑了一句。
　　闻林俩分身顿时面面相觑。
　　刚才他们都下意识的排斥了一下那种锁定感，然后锁定感就……锁定严宗师去了。

第874章 碑、印章、鼎
　　一百零八座斗台全部开启。
　　形成一百多座重叠空间，让人可以随意观看。
　　人族与兽族间的血斗在看台上众人的关注下展开。
　　一百零七座斗台中战斗很快激烈了起来。
　　只有最初那一座斗台，上面趴着一头在努力恢复状态，炼化规则之力的雪白巨狼。
　　明明在之前战斗中也受伤不轻。
　　白色皮毛也渐渐染上了血迹与灰脏色。
　　但现在。
　　只要是注意到那头巨狼的都能发现，对方身上毛皮更加雪亮了起来。
　　就算是严宗师对上了兽王。
　　让大家忍不住重点关注兽王宗师之战。
　　但关注之余。
　　更多的注意力却也落到了那头雪白巨狼身上。
　　“不好，这是要晋级兽王了？兽族那边之前只降落了两头兽王，现在又要多一头了！”
　　闻林俩分身也有点皱眉。
　　如果他们自己上，参与血斗，当然信心还比较足。
　　毕竟血斗台上他们是有极强优势的。
　　不死神魔体！
　　王级巅峰层次的体质！
　　神通级的战技手段！
　　第一分身的生机神通在斗台上外放不可能，但内部运转应该也不成问题。
　　闻林早就发现了。
　　他的俩分身受到的压制其实比其他人小。
　　当然，之前只是第一分身受到的压制较小，第二分身受到的压制却很大。
　　现在。
　　两分身受到的压制都小了。
　　所以。
　　这是灵宝认主的权限？
　　武王留下的这三件灵宝，除了是炼化真实血斗场异宝的三件钥匙资格外。
　　似乎还有其他作用……
　　俩分身对视了一眼，只是现在血斗过程中，也不方便做什么尝试。
　　另外。
　　本体体质皇级蜕变马上就要完成。
　　最好耐心等自身拥有更多底牌。
　　本体、离火、异宝内残余器灵……俩分身意念一动，同时将这些想法封锁到其他分身意识中。
　　“咳，看来就算有兽王战，也最多同时进行一轮，那我抓紧时间冥想一下！”
　　‘黄山’开口，‘闻林’点头。
　　“好！我们交替坐镇，你去忙吧！”
　　‘自言自语’了两句，算是简单解释了下，第二分身就在看台上找了地方坐下。
　　闭上眼，不再关注血斗的事。
　　其他人无比理解。
　　毕竟在场也就严宗师、黄宗师、闻宗师三位宗师强者。
　　兽族那边，目测也将拥有三尊兽王。
　　正好势均力敌！
　　兽族在体质上有着绝佳的优势。
　　在限制了种种神通、道具、外物手段后，人类在面对同阶兽族时必然得更加谨慎。
　　所以，黄山现在去冥想调息。
　　是件很靠谱的行为。
　　只有余尊者有点猜测，不过，他当然不会多说什么。
　　黄山宗师，毕竟是黄光的弟弟。
　　就算不是武王传人闻宗师那般拥有武王遗泽的人，也是血斗场势力一份子，是自家人的近亲。
　　他老了。
　　武王留下的灵宝之一，他掌握在手上两百多年了。
　　年轻时，也不是没有过其他想法。
　　但各种尝试后。
　　他知道一件事。
　　他与武王留下的宝物无缘！
　　后来经历的多了，也看透了很多事，对灵宝，对灵宝代表的某些可能也不再贪念了。
　　只希望能在有生之年。
　　看到一个结果！
　　“余老，我想请问一下，血斗场这三件灵宝，印章、玉鼎还有我大哥的那件血碑，一直都是这种模样的吗？”
　　第一分身一边关注着斗台上的战斗，一边询问余尊者。
　　余尊者点头。
　　“至少我接手时，一直是这样子，如果要使用灵宝来攻击，得消耗大量精气神！对灵宝也有损伤，恢复起来会很慢！”
　　第一分身闻言哦了一声。
　　脑中闪过大哥本体曾经坐在巨型血斗碑上的模样。
　　似乎在镇压什么似的。
　　当然，也许只是在蕴养灵宝培养契合度。
　　第一分身回过神，又问：“请问余老，你们可以通过灵宝看到斗阵内的情况吗？”
　　余尊者愣了下，随后无奈摇头。
　　传音道：
　　“你大哥那件灵宝，似乎可以通过某种手段，稍微探查到斗阵内些许情况，但另外两件不行！”
　　“你也知道，斗阵内试炼空间内都有碑……”
　　“真的！这大概是你大哥的某种天赋，他与他那件碑型灵宝格外契合！”
　　余尊者怕闻林误会，认真解释了下。
　　第一分身笑着点头。
　　他当然没有误会，他现在其实也不怎么在意灵宝能不能探查斗阵历练过程的事。
　　他只是。
　　看着真实血斗场激活后以无上威能，将秘境外一切高阶以上凶兽吸纳其中。
　　甚至可能对人类也有这种能耐。
　　不由得对这件异宝产生了一些警惕感。
　　如果这件异宝内没有什么残余器灵存在，乖乖的被他大哥掌控住。
　　他还没有什么压力。
　　‘为什么武王会留下三件灵宝，一件是碑、一件是印章、一件是鼎？’
　　如果只是留下炼化异宝的钥匙资格。
　　随便留下三枚其他形态的钥匙不就行了吗？
　　三件灵宝，形态是固化的。
　　闻林忍不住多想了。
　　如果没有器灵的存在，异宝威力的压力，他就当这是武王的个人喜好问题。
　　但问题是。
　　他挺了解武王的喜好的。
　　武王喜欢的，是某种二次元游戏风的设计。
　　他仔细看过印章与小玉鼎。
　　这两件灵宝，风格都很朴实，一点二次元华丽感都没有，模样很是内敛。
　　如果大哥那件灵宝碑也是血斗碑的形态。
　　也并不华丽。
　　难道不是武王炼制的？
　　但他已经使用乾坤印成功让灵宝认主了。
　　灵宝虽然不如异宝。
　　但也拥有很强烈的灵性。
　　灵性已经能传出些许情绪反应，两件灵宝对乾坤印的神炼都非常喜欢。
　　仿佛回家了一般的亲近感。
　　第一分身正思索着，一旁传来了传送波动，他扭头一看，几具‘尸体’传送而来。
　　不是人类尸体，是凶兽的。
　　是一些体型较小体质偏弱的那类凶兽，只有这样的凶兽才死得比较快，因为血条短好杀一些。
　　第一分身嘴角刚刚一抽。
　　想开口解释两句。
　　这时，他面前也传来传送波动。
　　唰唰唰！
　　接二连三出现一具又一具‘尸体’，这回是人类的，这让本来惊讶的人注意力一下子转移了。

第875章 阵营压制力？
　　第二分身睁开眼，表情淡淡的将小山般的凶兽尸体挥手收了。
　　只说了句：“我继续试试！”
　　意味不明的话，让其他人一脸恍然。
　　同时，看向‘黄山’时神情惊喜加交，再看向下方斗台中激烈的战斗时。
　　大家眉宇间都充满了轻松愉快。
　　哈哈！我们人族开挂了！
　　黄山宗师真了不起！
　　当然，看到将尸体一一治疗恢复的闻林宗师时，众人更是一脸敬意，兴奋又信心满满。
　　万幸！
　　人类有闻林宗师与黄山宗师这般存在！
　　被治疗苏醒的人，神情各异，由老霍老齐引去一旁询问身份，确认来历，然后安排在看台一旁休养。
　　这些人暂时不好安排。
　　并不是所有人都是管理局安排进入的。
　　接下来，不断有凶兽或人类‘尸体’传送到来，凶兽尸体被第二分身‘黄山’收起。
　　人类‘尸体’则被第一分身全部治疗救起。
　　然后，他也不多管杂事。
　　由得在场的老霍老齐两位亚宗师处理。
　　‘尸体’中。
　　有管理局派遣精英。
　　有来自九州以外的异人族四阶。
　　也有一些只是脑子一热，还没有搞清楚情况，就在意识中选择了参加血斗的四阶甚至五阶存在。
　　不过在宗师威压与亚宗师的压力下。
　　这些人被治疗后非常听从指挥，甚至还带着几分小心翼翼。
　　随着一百多斗台空间内的战斗持续进行。
　　胜负渐渐有了结果。
　　血斗场的血斗，确实称得上是生死斗，只有一方完全失去反击能力才会分出胜负结束。
　　无法提前认输。
　　一百零七处斗台的战斗。
　　除了宗师兽王斗台依旧没有结果外。
　　其他斗台，在短短的半小时内，就全部分出了胜负。
　　闻林看台这里，本来脸露轻松的几人，神情也渐渐凝重，因为这整整一百零六处斗台血斗。
　　传送出来的人类‘尸体’数量多于凶兽！
　　血斗胜利的人类，没有传送到闻林这里来，而是返回了其战斗前分配的位置。
　　“幸好……”
　　余尊者低声呢喃吐出两字。
　　已经完成了一轮血斗后，没有休息时间，只是似乎统一将血斗时间固定。
　　直到一百零六处斗台完成血斗后。
　　再次产生传送之光。
　　唰唰唰！
　　从一百零六处区域，再次各传送了一人上斗台。
　　随着这一轮血斗开启了十分钟左右，兽王宗师斗台上，严宗师突然有些摇摇欲坠。
　　随后，被斗台上的兽王全力疯狂攻击。
　　严宗师瞬间被兽王之利爪穿透了胸口位置，看得众人齐齐起身紧盯，面色凝重。
　　幸好！
　　在兽王又一爪要落到严宗师头颅上彻底洞穿时。
　　严宗师无声无息的一下消失了。
　　胜负已定！
　　那尊兽王收获了大量规则之力，只吼了几声张望后，舒服的趴下了。
　　“为什么会这样？严宗师之前明明……”
　　老霍皱眉不解，他除了保持呼吸术在修炼外，一直关注着严宗师与兽王间的战斗。
　　一是，在场的战斗只有宗师级战斗对他有学习作用。
　　二是，其他斗台的战斗他看几眼就能判断出胜负，没有多看的必要。
　　严宗师体质是不如兽王。
　　但其精神力极强，对自身躯体的掌控达到了一种微妙的地步。
　　就算不能施展肉身以外的攻击方式。
　　但严宗师以其智慧与战术，渐渐的将战斗节奏掌控在自己手上了。
　　目测，他是打算用磨的方式。
　　拖垮兽王！
　　修炼了不死神魔体呼吸术的他，在斗台上，已经可以做到边战斗边恢复。
　　而兽王，就算对血煞气的适应能力更强。
　　但其对血煞气的吸收转化。
　　明显不如呼吸术。
　　只是出于一种本能，甚至每头凶兽适应血煞气的能力都各自不同。
　　看似时间优势在我方。
　　严宗师胜利的可能性越来越大。
　　结果，突然就转折了！
　　嗒！
　　严宗师传送到了看台上。
　　第一分身上前治疗，严宗师很快苏醒，他怔了怔，然后马上开口急道：
　　“战斗时间拖长了，斗台会有变化，压制力提升！”
　　“压制力？”
　　严宗师快速将他战斗时间段的不同感受说了出来。
　　他精神力强大。
　　对于时间有着非常敏锐的感知。
　　所以，战斗中过去了多少时间他清楚无比。
　　“一开始，压制力只是正常，到了十分钟左右，渐渐有了轻微压制压力持续上升……直到三十分钟，压制力压制住了我近三成实力，又过去十分钟，突然又猛增压制！”
　　第一分身突然感觉这时间似乎有点耳熟。
　　看了眼被安排到二十步外的一群人，和刚才面前再次新增的十几具‘尸体’。
　　他沉思了起来。
　　似乎在第一轮百台血斗时。
　　第十分钟开始，有了几位人类失败者。
　　后面失败者尸体持续传送过来，却在三十分钟时猛增了十来具结束第一轮血斗。
　　随后，第二轮血斗。
　　十分钟左右时人类方失败者又一下子增加了十几位……
　　第一分身马上感应了一下异宝规则。
　　果然！
　　发现了新增的，阵营压制。
　　目前，人族这边因为失败积分多于兽族一大截，在种族阵营战中将受到一定程度压制。
　　第一分身脸黑了。
　　眼中寒光闪烁。
　　他大概确定了一件事……
　　真实血斗场异宝就算与血斗场有关，也并不是纯正的人类偏向异宝！
　　仅仅只是为了公平吗？
　　第一分身看向第二分身，或者说，看向第二分身携带的外空间内的兽躯。
　　兽躯的一切记忆与思想都是与他同步的。
　　毕竟都是他自己。
　　兽躯，其实是本体的一部分。
　　总不可能是异宝感应到了兽躯的存在，故意搞这种偏向兽族的操作吧？
　　兽躯闻林摇了摇头。
　　第一分身也知道了本体的想法。
　　和他之前的联想一致，毕竟都是他本人，思维模式其实是一样的。
　　‘碑、印章、鼎……可惜精神力天赋洞察只让我产生了点灵机……’
　　闻林知道，他时不时想起的三灵宝。
　　似乎代表着某种很重要的信息。

第876章 闻林初战
　　是什么呢？
　　武王在这几件灵宝中，留下了什么信息没有？
　　但现在灵宝已经与异宝连接上了。
　　再探查，相当于将一切信息敞开在异宝面前，这让闻林本能的排斥。
　　这时，又是一道锁定感传来。
　　闻林让第一分身不再排斥，让锁定落到自己身上，随后，传送之光一闪。
　　第一分身消失看台。
　　“糟糕，是闻宗师被随机到了！”
　　看台上众人紧张了起来。
　　在此之前，大家对闻宗师拥有强大的信心，毕竟人家是武王传人，在血斗场似乎拥有某种特殊权限。
　　还有严宗师认证的宗师中顶尖战力。
　　又能创造新的强大呼吸术，能炼化血煞气强化体质。
　　这样的人，体质怕是不一般。
　　至少不死战体修炼到最高层次是肯定的，体质与恢复力想来异常惊人。
　　但是！
　　这样的信心，在严宗师的失败后。
　　让人难以踏实了。
　　如果血斗中，还得算计着阵营胜负积分，那么，第一轮血斗中人类方面可是战败了六七十人！
　　一共才一百零七处斗台。
　　就战败了六七十人，因为上台的人至少有一半是那些四阶初中期存在。
　　这些人数量最多。
　　里面成份复杂。
　　根本难以控制战胜率。
　　百分之六七十的败率，让人类接下来的血斗过程，受到的压制力极大！
　　随着压制力的产生。
　　人类失败率越来越高。
　　失败率越高后。
　　剩下的人承受的压制力也越高！
　　这完全是恶性循环！
　　这会造成什么结果？
　　完全可以想象！
　　严宗师下来后，顾不上心痛自己失去的规则之力，他闭眼默默计算了一阵。
　　痛心的睁开双眼。
　　看向黄山。
　　眼中带上了某种询问。
　　‘黄山’就算一边在处理炼化核心星辰的事，也没有完全不关注外面的事。
　　特别是第一分身上斗台了。
　　留意到严宗师的眼神，他想了想，缓缓摇头。
　　没有实话实说，只是吐出四个字。
　　“公平规则！”
　　严宗师差点想骂人，现在这样算是公平吗？！
　　当然，他向来冷静。
　　又是阵师，对数据极其敏|感，也知道黄山他们那一波人的战斗情况。
　　分析后。
　　他苦笑了。
　　如果论胜率，黄山他们那一队人时期。
　　人类阵营算是胜率不低，毕竟是全选的顶尖精英与擅长血斗场生存的存在。
　　只是有着修为等级差。
　　所以，面对巨狼时才会显得弱势。
　　几次车轮战巨狼失败，似乎在血斗规则中，失去了一次次翻倍的胜负积分。
　　之前的胜率算是白费了。
　　接下来。
　　因为弱者太多，第一轮百战时，人类一方血斗者快速被击败淘汰。
　　排除了最初的胜负率压制外。
　　这些一个个快速战败的人类，才是让压制力快速提升的一个原由！
　　不光严宗师算出来了。
　　余尊者也眯着眼，开始打量角落的那一群人。
　　只是真实血斗场内有着非斗台不得战斗的规则，让他们无法出手清除一些人。
　　不过，也有一个办法。
　　余尊者与严宗师对视了一眼。
　　两人同时闪过一个念头。
　　‘希望闻宗师不要太过良善了，能理解这场血斗的真正意义……’
　　闻林在别人眼中，除了武王传人这个烙印外。
　　还有着十八岁绝世天骄，善良仁厚见不得别人受伤死亡等种种标签。
　　这样的人。
　　不管在哪里都是受人尊敬的。
　　又因为其天赋，怕是没见过多少黑暗丑陋。
　　余尊者与严宗师都有些担心。
　　两人并不希望让闻宗师产生误会，改变对他们俩人的看法，所以……两人又看向了黄山！
　　黄山看上去二三十岁的样子。
　　很年轻，但练武之人，修为高的可以保持更长久的年轻状态是很正常的。
　　就算黄山看上去也生机旺盛。
　　但大部分见到他的人，都推测黄山三十几岁。
　　天赋在其兄长黄光之上。
　　这样一想，就能理解了。
　　而闻林，十八岁，宗师，武王传人，后面四个字一出，也让人能够理解。
　　三十几岁的黄山。
　　就算历练得少了，也不可能真的完全理解不了他们的某些操作与想法吧？
　　余尊者与严宗师很快就传音‘黄山’。
　　将他们推算出来的情况说了。
　　黄山，也就是第二分身神情古怪，不过，还是点头，算是应下了两人的请托。
　　两人拜托他向‘闻宗师’解释。
　　唔，自己向自己解释，当然毫无必要。
　　现在，战斗中的‘闻宗师’就知道了。
　　也算是完成请托了。
　　“包在我身上！”
　　黄山一脸肯定的点头。
　　没提任何要求，为人爽快之极，余尊者与严宗师看他的目光亲近极了。
　　好人啊！
　　最大的忧虑放下后。
　　几人继续关注战斗，当然时间才过去一两分钟罢了。
　　此刻，已经有几具人类尸体出现在第二分身黄山身边，他面无表情飞快将尸体拿脚踢远了一点。
　　不是他对人类尸体有什么意见。
　　他只是担心……
　　嘭！
　　一具体型数米高的重物尸体落下。
　　出乎了第二分身对其体型的推测，所以，踢远了一点，但不算太远的人类尸体被压扁了……
　　邓华几人侧过头看到时都惊呆了。
　　忙过来帮忙转移。
　　当然，是转移那几具人类‘尸体’。
　　接下来，又专门留下一人，不断帮忙搬运尸体，留出足够的位置空间，以防……重物砸压……
　　众人心中有了某种想法。
　　最强者收尸……所以，闻宗师是这里的人类宗师中最强的一人，而黄山宗师排在第二，严宗师……第三。
　　就算是严宗师本人。
　　对此情况也只感到欣慰，后辈比他强，是一件对人类整体有益的事情。
　　严宗师传音在场几人。
　　告诫他们不要将最强者收尸一事传出去。
　　这时，斗台上不紧不慢的第一分身也收到了催促。
　　他只能不再试探压制力的情况。
　　步伐一闪冲上去，来到兽王身后，伸手抓住兽王的尾巴，极速、大力施展开来，拎着兽王疯狂的捶地……
　　轰轰轰！
　　斗台上一阵地动山摇。
　　兽王拼命挣扎，但在闻林看来，这头兽王力量最多只是王级中段水平，不是兽王中的顶尖层次。

第877章 先天剑体成功
　　“呃，闻宗师没感觉到压制力吗？”
　　看到斗台上无比凶暴的闻宗师，看的人目瞪口呆，特别是受他治疗过的人，一个个都受到了极大心理冲击。
　　这是治疗宗师！？
　　第一次见到闻林发威的老余也喃喃开口。
　　随后，余尊者马上冲严宗师传音解释。
　　“我不是说你的感应有问题。”
　　严宗师木然看了他一眼，内心也充满了震荡，勉强传音回复道：“闻宗师越强，对我们来说越是好事！”
　　余尊者白眼回应。
　　“废话！”
　　武王传人，这样强才正常！
　　两人正在兴奋得语无伦次中，这时，有人打断了他们的兴奋交流。
　　“严宗师，这些尸体，不，残体越来越多了怎么办？”
　　或许压制力并不是不存在。
　　反而加强了。
　　人类一方，又快速传送出了几十具尸体。
　　堆在不远处黄山宗师的左边方向，已经没办法分开摆放，只能暂时堆到一起，并且远离黄山宗师。
　　毕竟黄山宗师附近也时不时有凶兽巨尸冒出。
　　余、严二人看了一眼。
　　只能叹气。
　　“听天由命吧！”
　　谁都知道，死得越久，最后的生机越小。
　　但也毫无办法。
　　管理局方面派出的都战斗方面擅长的强者。
　　其他势力参与者中。
　　也没有治疗师会脑子发热参与血斗。
　　就算有，在分区环境下，也带不过来进行治疗。
　　就算让其治疗。
　　也做不到将这些重伤垂死之辈救活。
　　严宗师与余尊者见得世面够多，也没有说什么遗憾的话。
　　毕竟如果没有闻宗师，这些人上斗台本来就是一个死，如果能捡回命算是运气。
　　现在，他们能安排什么？
　　治疗？
　　之前不是没有人检查过。
　　传送来的人，基本上都半口气都没有了。
　　处于刚死的状态。
　　就算大家也不是一点也不会急救技巧，但问题是，谁还能给尸体急救！？
　　一具具，见到了强灌一枚治疗丹药罢了。
　　但大家携带的丹药也不是无穷的。
　　很快，丹药就所剩无几。
　　只能选择认识的人，身份确认无问题的人灌药。
　　第二分身从一堆尸体中，也翻到了两个认识的人，于是再次催促第一分身。
　　‘快一点！别玩了！’
　　第一分身很无奈：‘我可没有玩！你自己看我记忆吧！’
　　同步了下记忆，第二分身神情冰冷了起来。
　　与第一分身战斗的那头兽王，正是与严宗师战斗过的兽王，本来实力平平。
　　但是。
　　被第一分身压制后。
　　这尊兽王体内不断涌现规则之力助其恢复。
　　因为第一分身没有一击斩杀，所以，对方居然在不断恢复伤势，气息还在提升。
　　第一分身在斗台上双眼无波的笑了。
　　这是，想坑我？
　　随后，他改变了攻击方式。
　　从拖尾，快速变成了按头，将体型生长到几米高兽王，按头扳倒在地。
　　无视对方的挣扎。
　　伸手为指剑，冲着兽瞳扎下！
　　噗！
　　兽尾瞬间变化化鞭扫向他，不过闻林伸手一抓，用其长尾将兽王头部勒住！
　　再次将兽王狠狠压住。
　　指剑继续往其脑中掏去，兽王发出惨烈的嚎叫。
　　闻林感觉身上一重，冷笑着，调用炼化的权限抹去压制力，不出意料的成功了。
　　继续！
　　这头兽王块头不小，但似乎在斗台上也受到某种体型上的压制。
　　并没有传说中的化为几十米百米般的大小。
　　但几米高，十来米长。
　　已经是他在斗台上看到的体型最庞大的兽类了。
　　闻林伸手搅了兽王头部的脑子。
　　见其还在嚎叫，混乱无意识的依旧存在生机，皱眉，再次撕开其脖子上前吞食。
　　兽王之血，在他印象大补。
　　既然这么难杀，就吃了吧！
　　闻林在斗台上，无视压制力的吞食着兽王，看台上无数人都惊呆了。
　　有认识闻宗师的人先是震惊。
　　后是忍泪。
　　闻宗师何等仁心之辈，为了人类的利益，为了斩杀那头生命力极其可怕的兽王。
　　只能……
　　……
　　第二分身听到某些言语，嘴角抽搐了下。
　　这算是，人设立得太好。
　　拼命推都推不倒房子吗？
　　当然，也有某些不带善意的评论，第二分身也没干什么，就是默默的将人记下了……
　　随着闻林在斗台上‘吃兽’的行为出现。
　　人类一方绝大部分强者士气昂然了起来！
　　接下来，第三轮战斗开启。
　　人类强者无视生死，就算杀不了生命力强大的凶兽，也要狠狠咬下几口！！
　　咬下后，咽下。
　　也算补充了点能量。
　　在这种死也要撕下对手肉的战斗过程中。
　　虽然大半人类一方血斗者依旧在巨大的差距中失败了，尸体被传送出来。
　　但也有几位成功咬死了凶兽。
　　破破烂烂的凶兽尸体被传送了出来，第二分身沉默了下，将这些凶兽尸体分门别类另行收捡。
　　当然，其他的凶兽尸体，他也不想自己私吞了。
　　回头，找人交易一下吧！
　　一具凶兽尸体，换一次，不，两次治疗？
　　第二分身继续在异宝核心空间内，炼化星辰，融合核心。
　　这时，他发现炼化的星辰融合到了一定大小程度后，就无法继续融合了。
　　继续炼化融合。
　　一枚枚巨大化的比大哥那枚稍大一圈的核心星辰出现了。
　　有着异尸闻异的助力。
　　大量信息传递给对方这位信息垃圾场处理后。
　　闻林炼化异宝的速度提升。
　　当然，他并没有全力施展，而是留了几分余力，炼化的同时，警惕着什么。
　　一枚、两枚、五枚巨大星辰后。
　　他心中警意。
　　传念大哥道：
　　“大哥，我撑不下去了，还有太多信息没消化，只是封存在意识空间，我得去消化一阵……”
　　随后，应付了大哥的关心后。
　　第二分身没再继续炼化，而是保持着一动不动似乎在冥想养神的状态。
　　几分钟后。
　　被闻林第一分身‘吞食’的兽王终于挂了，传送到了第二分身面前。
　　第一分身也传送回来了。
　　这一刻。
　　本体闻林也完成了最后的皇级体质蜕变，随着破天剑峰的嗡鸣剑鸣声响彻，真正进化成为了……‘先天剑体’！
　　刹那间。
　　意识深处，本来感觉高深莫测难以理解的破天剑传承一下子简单了起来。
　　破天剑峰冲他传来几分亲近感。
　　无数信息涌向他。

第878章 灵剑认主！
　　先天剑体真正蜕变出来后。
　　闻林发现回忆曾经修炼过的剑法剑技，有一种一眼看穿，稍稍一想就能修改深化的感觉。
　　当然，他现在没有继续去研究剑道。
　　他先理清了收到的一些信息。
　　这是……破天剑峰认主的信息！！？
　　闻林差点目瞪口呆。
　　破天剑峰，就这样认主了，不，认主成功了？
　　他以前，只算是认主进行了第一步。
　　他感应过破天剑峰内部那难以想象的无边空间，知道自己想一点点炼化认主非常困难。
　　除非给他几百年时间。
　　但空狐秘境破碎，破天剑峰就会破开世界遁离。
　　而空狐秘境。
　　就算是他和兽爹一直在融入其他空间修补，但只是延缓了一点破碎时间。
　　以他对空间规则的理解判断。
　　目前，空狐秘境还能维持两百年左右，不会超过三百年！
　　当然。
　　算一算时间。
　　如果他一直保持着时不时修补空狐秘境，融入新的空间的步骤。
　　这个时间，还能再坚持更久一点。
　　说不定，他真有机会炼化破天剑峰！
　　只是时间会有点可怕。
　　这是指。
　　没有其他意外变故的前提下。
　　闻林是穿越的人，他最是知道世事无常！
　　毕竟他前世活得好好的，又没有找死，也没作死，就这样无法预测的穿越了。
　　穿越这种事情都能发生。
　　住在家里都会被人破门。
　　就算人生再次出现什么意外变故，他都毫不惊奇。
　　人总得未雨绸缪。
　　时间，不能计算得太恰了！
　　“对了，现在破天剑峰是我的地盘了，我在这里开启乾坤空间……好像是没压力？”
　　闻林感应了一下。
　　发现现在开启乾坤空间不再有什么压抑心悸了。
　　反正是破天剑峰主动认主。
　　不需要他继续留本体在这里做什么。
　　他的破天剑意已经被一道灵性剑光带领着在剑峰核心空间内飞驰。
　　不再需要他一点点炼化理解剑道信息。
　　只要他的破天剑意划过，路过那些庞大如星辰陨石般的法宝禁制节点。
　　就会有他的剑意气息落下。
　　融入其中。
　　被禁制核心主动接纳。
　　瞬间炼化了这枚禁制节点，继续冲向下一枚，一枚一枚完成炼化。
　　最后，完成七枚时形成了一个禁制连接。
　　完成十二枚时，组成了一个完整禁制层。
　　这代表他炼化了破天剑峰第一层，随后他的剑意与那道带领的剑光都有点无力了。
　　又勉强冲过几枚禁制节点。
　　完成四枚后。
　　剑意消散。
　　当然，不是剑意没了，而是他的剑意强度，也就只能支撑到这一层次。
　　就算只是如此。
　　破天剑峰这件灵宝，或者说灵剑。
　　已经真正认主成功。
　　他缺的只是一步步加深对其的掌控，或者说，他可以借这件强大灵剑施展的威力。
　　炼化第一层，勉强可以将破天剑峰从剑峰状化为剑器状。
　　随身携带了。
　　但做不到控剑御剑。
　　一是，他修为不够，二是，灵剑的剑灵已经虚弱到了非常危险的层次。
　　无法剑灵主动御剑。
　　这次感应到他的先天剑体主动认主。
　　并且推动他炼化破天剑。
　　已经再次消耗了剑灵的一部分力量，接下来，除非剑主强行唤醒。
　　否则，剑灵一般不会再出现了。
　　“我这剑灵，可比大哥那里的器灵强多了，好歹，我是真正炼化了获得了灵剑认主……”
　　闻林表情奇异。
　　因为剑灵认主下，他获得了关于破天剑的很多信息。
　　现在，他炼化的那一层禁制节点内。
　　内部蕴含的无数剑道信息、剑道知识，全部都是他的知识仓库随时可以翻看。
　　但这些，其实并不是破天剑的核心传承！
　　核心传承。
　　是剑灵醒来认主那一刹那。
　　传给他的。
　　闻林没有急着去翻看传承，剑灵留下的信息中言说，这一界没有他修炼筑基的材料。
　　他这剑灵，似乎有着独立的思维与判断力？
　　当然，剑灵是好是坏，闻林没有去质疑。
　　毕竟就算剑灵现在无比虚弱。
　　也不是当前的他可以抵抗的了的，他也隐约知道自己能掌控剑灵。
　　不过闻林没有尝试操纵剑灵。
　　破天剑剑灵太虚弱了，他有种感觉，他大概有操纵剑灵一两次的机会。
　　操纵完这一两次后。
　　剑灵就会……消散了！
　　“我这算是应聘主角成功，或外挂又充值了？给了一个垂死老爷爷？或者老奶奶？”
　　闻林自我吐槽了一句。
　　然后，他在破天剑峰内开启了乾坤空间光门。
　　迈进去的同时，伸出手一招。
　　在他离开后。
　　破天剑峰从巨峰开始缩小，最终化为一道米长的剑光，遁入了虚无中。
　　而在乾坤空间内的闻林。
　　则是自然而然伸手，抓住了一把虚空中冒出来的长剑。
　　这是一把连鞘长剑。
　　长剑挺重，以他的体质力量也感觉到了一种沉甸甸的感觉，但还是能挥得动。
　　剑身古朴无华。
　　却自有一种简易内敛的美感。
　　握剑处，纹丝密合。
　　手感非常舒适。
　　有一种恰到好处之感。
　　认主后的破天剑，让闻林产生了是自身肢体血肉的感觉，他可以掌控由心。
　　“这才是真正的认主！”
　　认主炼化过程清晰无比，也知道了为什么需要这样炼化。
　　炼化后。
　　灵剑与自身间的契合感，亲近感。
　　都是真实血斗场那件奇怪异宝做不到的！
　　当然，真实血斗场那件异宝他还没有彻底炼化，只是由第二分身炼化了五枚禁制节点。
　　闻林在乾坤空间漫步打量，一边思索。
　　“如果法宝内禁制层次的规则是一致的，那么，七枚禁制节点可以连成一片，可临时掌控法宝。”
　　“只有炼化十二枚禁制节点并形成完整禁制层后……”
　　“才算是真正初步炼化异宝！成为其主人！”
　　“在炼化完第五枚禁制节点时，异宝有了某种异动，不过我停下炼化后异动也停下了……”
　　闻林冷笑了起来。
　　“看来，那残余的玩意，不想有人炼化异宝！”
　　因为当七枚禁制节点连接后，就会有相应的炼化信息，异宝的信息传入炼化者脑中。

第879章 炼化与小号上场
　　本体闻林琢磨了一下接下来的行动。
　　在他炼化破天剑时。
　　第二分身与第一分身将外空间交接了一下，然后第二分身抢到了下一场与兽王间的血斗。
　　本来以为，会顺利的再宰一头兽王。
　　但身在外空间的闻林兽躯受到了某种牵引。
　　不过，兽躯是本体的一部分。
　　天赋又是空间！
　　就算血斗场规则之力的空间接引层次极高，但空间兽之躯似乎有着特殊之处。
　　血脉深处传来某种波动。
　　受到的强行接引断掉了。
　　第二分身传送到了斗台上，正回想着空间兽的血脉异常代表着什么。
　　斗台上，又传送来另一头兽王。
　　这头兽王很让人眼熟。
　　正好是那头才在斗台上，被血斗场规则之力推动得完成最一点血脉蜕变的雪白巨狼。
　　第二分身也不浪费时间。
　　在血斗开启后。
　　冲上去！
　　揍揍揍！
　　斗台上无法打开空间，取不出武器，第二分身手心里还捏着那枚小玉鼎灵宝。
　　至于为什么不在看台上就将武器取出？
　　除了武器还没有他骨骼指甲锋利外。
　　还有大哥提到的灵宝的排它性。
　　当然，闻林也想试一下，这血斗场传承灵宝能在斗台上战斗使用吗？
　　灵宝，能化为武器吗？
　　灵宝能影响……某些规则吗？
　　嗷嗷嗷！
　　巨狼被第二分身揍得惨叫不断，不过气息却越来越强，似乎有外力加持。
　　第二分身也不在意。
　　他发现手握灵宝后，确实在斗台上拥有某种‘赦免力’。
　　压制力什么的，他完全没有感觉到。
　　稍稍运转不死神魔体。
　　体质、力量、速度全方位加持！
　　和传授其他人的呼吸术不同，他是可以全身毛孔窍穴都颤动节奏吸引天地间的能量入体。
　　不死神魔体当然并不仅仅只是呼吸术修炼。
　　口鼻呼吸只是简化又简化后的版本。
　　不是不想传授完整版出去。
　　而是。
　　别人不一定学得会！
　　一不小心，窍穴颤动节奏吸入外界之力出一点岔，窍穴受创走火入魔可以预见。
　　更深一步的修炼。
　　是体内五脏六腑的呼吸节奏。
　　这方面走火，救都救不急，就算是有治疗神通在的闻林第一分身修炼也不是一次差错都没犯。
　　这还是他拥有本体的神通呼吸节奏的全部记忆。
　　总之。
　　不死神魔体的更进一步修炼步骤，他是没敢对外传授的。
　　嘭嘭嘭！
　　嗷嗷嗷！
　　斗台上声响不断。
　　随着来自本体的一些同步记忆浮出，第二分身稍稍拖了一会儿战斗节奏。
　　才猛然一次全力施展。
　　将巨狼狠狠踹下了斗台！
　　巨狼惨叫声不断，斗台下，血雾弥漫的曾经斗场区域，早就是一片血海。
　　不过，也就只有三秒时间。
　　巨狼惨叫声消失。
　　在第二分身传送返回看台时。
　　他已经看到传送到第一分身面前的，巨狼白骨斑斑受到严重腐蚀的尸体。
　　第二分身正要将这沾染了血海的尸体收起。
　　突然心中一动。
　　受本体指示，将手心握着的小鼎一阵施展，化为巨大的一座鼎炉。
　　然后，将巨狼尸体塞了进去。
　　灵宝小鼎毕竟并不只是能看而已，灵宝内部也是拥有不小的空间。
　　巨狼尸体塞进去后。
　　自然而然的，灵宝威能运转，巨狼尸体在鼎内被炼化。
　　只是炼化速度算不上太快。
　　第二分身输入精神力与体内能量助力后，炼化速度飞快提升。
　　随着他体内的地极火加持在鼎里后。
　　第二分身感应到了鼎内的情况。
　　巨狼被提炼成了几个部分。
　　其血肉已经被血海消融，残余血肉中积累了大量的血煞之力。
　　骨骼与其他抗性高的如牙、爪等材料。
　　被分离出来，可以继续炼化，也可以取出，或者存放在鼎内渐渐开启的材料小空间内。
　　除此之外。
　　就是一团明光般的规则之力。
　　本来带着杂着规则之力，在小鼎的提炼中渐渐解析出一大数小的光团。
　　“咦？这宝贝不错！”
　　灵宝鼎在塞入巨狼尸体后的收获，出乎闻林意料。
　　本来以为挺废的灵宝。
　　只能在这个世界称为灵宝的小玩意，居然还有额外功能，可以提炼解析规则之力？
　　一般死掉的兽王，体内规则之力其实不算多。
　　并且，炼化起来也不是太容易。
　　尸体放久了，规则之力也会自然散逸，只有较少部分会融入在尸体某些部位。
　　一般杀一头兽王。
　　能收获到其拥有的三分之一规则之力。
　　就已经是提炼者手段不凡了。
　　根据闻林观察。
　　灵宝小鼎似乎提炼速度随着时间，还在一点点提升，这就让人感到极其欣喜了。
　　“好宝贝！”
　　第二分身摸着巨大化的灵宝鼎赞道。
　　这时，看台上的严宗师，又一次被血斗规则传送走了。
　　兽王还没有被传送出来。
　　第二分身与第一分身对视了一眼，也收到了同步这边情况的本体的指示。
　　随后。
　　宗师兽王战的斗台上。
　　除了站在上面的严宗师以外，冒出了一只巴掌大的银白色小兽。
　　人类这边在震惊意外后，都露出了笑容。
　　这次妥了！
　　不是大家认出这是闻林的小号。
　　而是，严宗师难道还打不赢这头看着小巧，不是体质优势那一挂的兽王吗？
　　兽王在斗台上的最大优势。
　　就是恐怖的体质与生命力，当然，还有同时存在的强大防御力。
　　让人类在缺少种种外放秘术战技的前提下。
　　非常难以斩杀！
　　“那也是一尊兽王吗？谁知道这是哪一尊兽王？还有这么小的兽王吗？”
　　闻林俩分身都能听到人类这边全场的惊讶与窃窃私语。
　　当然，很快有人类认出了小兽。
　　“是空狐太子！”
　　“可空狐太子不是领主层次吗？”
　　震惊下认出斗台上空间兽的人类，被闻林锁定，记下。
　　第一分身已经将看台上之前的尸体治疗了一遍，‘遗憾’的是有部分躺尸太久没能救醒。
　　这一点，不管是谁都无话可说。
　　看台这里的‘遗憾’没能让人太过关注，众人目光都落在这一轮的兽王宗师战上。
　　有人放心，也有人紧绷。
　　随后，战斗开启，一道银光一闪，斗台上只剩下了一兽，人类却消失了……

第880章 闻林出场
　　随着严宗师在斗台上消失。
　　只留下那头小兽王存在，在气氛沉默了几秒后，人类各区域看台上都群情激烈起来。
　　“发生了什么？输了？”
　　“是血斗场出漏洞了吗？是不是传送错了？”
　　“严宗师……”
　　闻林俩分身认真分辨了一遍，各区域看台上的人类强者的情绪与表现。
　　对视一眼。
　　下一轮治疗失败的角色又有了。
　　俩分身都很淡定。
　　但他这座看台上的众人却淡定不起来。
　　因为！
　　本来死后尸体会传送回来的严宗师，并没有传送回来！
　　严宗师，彻底没了！？
　　随后，斗台上的小兽也消失了。
　　闻林俩分身神情异常严肃，感受着小兽身上的规则之力加持，又视了一眼。
　　他们俩上斗台时，只有压制。
　　胜利后，可没有规则之力收获。
　　将信息通灵宝传递到核心空间时，收到了一个答案：‘借用权限之力，无胜者收益……’
　　总之就是。
　　他们若是动用了权限之力抹去了压制之力，就算胜了血斗，也不会有规则之力收益。
　　听起来，挺公平的。
　　闻林心平气和，本体在五十倍时差的乾坤空间内忙碌不停。
　　通过兽躯确认了一件事。
　　接下来，可以安排了。
　　第一分身和第二分身，再次融合了权限，增加了增添参与血斗者的规则。
　　这规则公平公正。
　　没有阻止兽族再添派参与者。
　　异宝通过了这条规则，没有任何修改。
　　随后，一位气息像是初入四阶的人类新参与者，一位气息浮动像是勉强五阶的存在，一位气息像是亚宗师的存在从天空传送光罩中落下。
　　邓华抬头看向几人。
　　他有点焉巴巴的。
　　因为本来以为该他应对的巨狼凶兽，居然晋级兽王被黄山收拾了。
　　被抢怪了。
　　他却毫无办法。
　　因为黄山是他的大恩人。
　　“咦？”
　　邓华咦了一声，其他人也看向天空，发现只出现三人都一脸疑惑。
　　不过，三人出现后，天空再次出现更多的光罩。
　　里面有人类有凶兽。
　　闻林也通过分身看到了这一幕幕，心平气和，毕竟新增的规则又没有限制其他人类与凶兽参与血斗。
　　第一分身看台这里的其他人还是有点沉默。
　　观察到新的变化，看向闻宗师。
　　见对方没有开口。
　　也就没有追问。
　　只在看台右边角落那片区域，被治疗苏醒后拥挤的待在那边的一百多人传来窃窃私语。
　　“这是，要将全部人类高阶强者都派来吗？”
　　“但防御凶兽怎么办？”
　　“难道是因为……”
　　这些人的言语闻林这边没有在意，第二分身甚至考虑过将这些人全部装到外空间去。
　　只是外空间内有兽躯待着。
　　当然还有其他外空间。
　　但塞太多活人进去，会增加对外空间的能量消耗。
　　此刻，闻林的注意力已经不在其他人类或非人类凶兽身上，他本体也来了。
　　闻林的本体，没有进行过与天地神合的步骤。
　　当然，也就只是一位精神力强一点，体质强一点的正常五阶强者罢了。
　　他又有着神龙变神通。
　　将自己的躯体强度伪装成某一层次，非常简单。
　　试验了一下。
　　真实血斗场对此分辨不出来。
　　他本体进入后，成功的被分配到了之前有十五人，现在只剩下十三人的亚宗师看台区域。
　　他出现后，也没与人交流。
　　直接冲其中一人出手！
　　啪！
　　将那位白皮肤亚宗师扇的一脸懵逼。
　　随后，传送波动出现，他成功的传送到了斗台上。
　　唔！
　　果然公平公正！
　　看台上，不能打架，打架的就会被选中马上进行血斗！
　　亚宗师与顶尖大领主血斗台。
　　在人与兽都传送到场后，开启了！
　　闻林伸手，抓住凶兽大领主，用力一撕！
　　撕啦！
　　凶兽大领主成了两半。
　　唔，先天剑体的皇级体质，果然自带锋利特性！
　　尸体送到了第二分身处，被其收入鼎中炼化，其他的凶兽尸体也被扔了进去。
　　随着灵宝鼎不断炼化凶兽。
　　其威能缓慢又持续的提升着，炼化速度也越来越快了。
　　果然，工具就是要多用才利！
　　闻林被传送回了亚宗师看台，目光看向看台上的其他人，众位亚宗师齐刷刷后退了半步。
　　闻林目光扫过众人，随机挑选一位幸运儿。
　　嘭！
　　“你想咬我？”
　　一脚将那位露出白牙的黑皮肤异人踹飞，撞到了区域之间无形隔膜上。
　　嗖！
　　传送波动出现。
　　闻林再次传送到了斗台上。
　　一秒后，又一尊大领主传送出现，对面大领主兽脸看上去颤动不已。
　　张开嘴。
　　“你也想咬我！？”
　　闻林闪过去，抓住它的嘴巴，在对方的嚎叫下，将它嘴巴撕开了……
　　从头到身子，又成了两半。
　　唰！
　　尸体消失。
　　唰！
　　闻林消失斗台上。
　　关注这两场战斗的人类与凶兽一方，全部都沉默了。
　　第一次，人类一方还在欢呼。
　　第二次，大家面面相觑。
　　这位……哪儿冒出来的？
　　这是一位，带着面具的男子。
　　人类一方参与者中很多人也打扮不一，异人更是打扮稀奇古怪，所以戴面具毫不出奇。
　　但这位的强大，实在让人惊叹。
　　秒杀同阶凶兽！？
　　当然，或许他运气好，遭遇的是同阶中的弱者。
　　但就算如此。
　　秒杀也代表了对方与对手间的海沟般的可怕差距。
　　这样一位亚宗师，到底是谁！？

第881章 不断被动调整的血斗规则
　　闻林秒杀了两头大领主凶兽后，瞬间传送回到看台，目光看向同区域的人类强者。
　　“你们退什么？想退一步留出攻击距离？”
　　闻林开口。
　　在其他人紧绷神情有人就要开口时。
　　某种传送波动与锁定要落下时。
　　果断出手！
　　嘭嘭嘭！
　　看台上那黑白肤色两位异人再次被他快速给了一人几下。
　　传送锁定，他消失当场。
　　剩下的十三人面面相觑。
　　其中相识的九人，也就是管理局方面安排来的那九位亚宗师，互相传送询问。
　　“这位，似乎对异人格外不顺眼？你们谁认识？”
　　都成为亚宗师了。
　　这一层次的强者数量有限，基本上，除了闭关太久的大家都有一定了解。
　　“不认识！”
　　“这位只冲南异洲与西异洲的动手，对北异洲那位没针对……可能是曾经坐镇过南边西边的？”
　　“或许是出生南边西边小国的强者？”
　　在场三位异人，分别出自不同洲域。
　　北异洲那位是一开始冲动后被传送到斗台上的那位，这位壮得熊一样的亚宗师来自北异洲。
　　以自身重伤的代价，宰杀了自己的凶兽对手。
　　之前的五轮亚宗师血斗中。
　　人类这边胜了三场，这位也是其中之一。
　　闻林对事不对人。
　　这位虽然是异人，但有拼死之心，不是来送败场的。
　　至于剩下两位，又没杀过敌，没立过功，还敢对他呲牙，先当工具人揍了再说！
　　亚宗师区域的几位私下猜测不已。
　　斗台上。
　　也就他们交流几句话的功夫。
　　又一头大领主凶兽惨死。
　　尸体消失，闻林传送返回，这次他不急着出手了，因为传送锁定波动没有出现。
　　闻林看向九人中，眼熟的两人。
　　何亚宗师也来了？
　　当然，另外还有一人他也认识，只是不太熟，是受过第一分身治疗的人。
　　闻林目光又落到黑白两人身上。
　　目光似笑非笑。
　　在严宗师消失时，他俩分身查看这些人情绪反应时，这两人……笑了！
　　至于另一位白熊壮汉，当时还在调息修养。
　　闻林在想。
　　不知道在看台上杀人会是什么结果。
　　当然，现在不急。
　　要是被传送出去就麻烦了。
　　闻林稍停了一会儿，而他不久前才在乾坤空间再炼制的两具化身也开始了表演。
　　四阶一具，毕竟刚刚新鲜炼制，修为看着只有四阶初期。
　　但，他的战力本来就不在修为上。
　　闻林看着四阶的化身上场，轻松灭杀高阶凶兽，返回后，锁定传送不再落他身上。
　　但他主动踹了一脚有传送锁定波动的同区之人。
　　挺好！
　　又轮到他了！
　　四阶的化身，行为稍稍压制了点。
　　五阶的化身，也在相似的行为模式下，完成了三场血斗，拥有了可以随时离开的权限。
　　不过，这种好地方他当然不会离去。
　　四阶胜了，有精纯的能量入体，他的四阶化身胜了两场，收获的能量让他顺便开辟了新的神窍。
　　五阶化身也是一样。
　　战胜后，有精纯的精神力灌注。
　　一次量不算大。
　　但连胜三次后，精神力对刚刚勉强凝聚新神意的这具五阶化来说。
　　神意大补！
　　而本体闻林其实也有收获。
　　只是对他来说。
　　这点规则之力跟毛毛雨似的。
　　以前的他炼化一头兽王，收获的规则之力也比这强大百倍不止啊。
　　闻林关注了一下其他化身的战斗后。
　　再次出手。
　　“别打脸！”白肤异人抱头蹲下。
　　黑肤异人转身用后背对他。
　　两人用行动表示服了。
　　闻林顿了下。
　　这抽人的借口真难找啊，只能瞪向黑肤异人，怒道：“你想冲我放屁！！”
　　嘭！
　　一脚上去踹飞。
　　唰！
　　传送波动。
　　传送斗台。
　　对手出现。
　　战斗开始。
　　两秒后。
　　唰！
　　传送返回！
　　爬在地上不想起来的黑肤异人动都不想动弹了。
　　下一刻，果然另一位白肤兄弟也飞过来跟他做伴了，两人干脆不起身了。
　　这位强者的实力，脑子不抽的人都看得出来。
　　肯定是宗师级的！
　　甚至还不是普通宗师。
　　两人也没有大吼有人作弊，毕竟以对方的速度，杀他们大概用不了一秒。
　　所幸这位出手也没下狠手。
　　两人于是选择躺平。
　　不过，或许是次数多了，血斗场规则机制有了反应，再次传送回来的闻林踹了地上两人几脚后。
　　居然没有引发传送斗台的机制。
　　这时，有传送波动锁定到九位管理局方面亚宗师的身上。
　　一人被选中了。
　　五阶可能感应没有这么敏锐，但到了亚宗师层次，被选中锁定后都会略有所感。
　　被锁定的亚宗师呆了呆，看向闻林。
　　闻林毫不迟疑一拳挥出。
　　嘭！
　　亚宗师被打飞。
　　没有意外，传送波动锁定转移。
　　一本体，两化身的闻林，开始了不断的刷怪赚能量。
　　基本上还算顺利。
　　也就是有一点小问题。
　　一开始随便打一下，就会判定为看台战斗传送斗台。
　　次数多了，他随便打一下还没成功锁定。
　　得打狠一点。
　　这样又打了几次后，判定要求更高了，得将对方打伤，于是他出手又狠了些。
　　随着闻林不断施展。
　　亚宗师看台上，十三位亚宗师全部鼻青脸肿，身上衣服破破烂烂。
　　看上去形象惨烈。
　　一样的状况，还在另外的一处四阶区，五阶区出现。
　　同时，宗师看台区域拥挤活人太多，还有某些区域活人渐渐太少，引发了某种血斗场机制。
　　随着闻林再一次灭了一头大领主后。
　　真实血斗场再次出现了异变。
　　这次，第一分身第二分身马上连手感应核心空间内的情况。

第882章 可以轮空更多场次了啊！
　　每一次血斗场规则微调，似乎都会引起异宝核心空间内的某种波动。
　　一次又一次。
　　次数多了，就让闻林的分身锁定了区域。
　　不过，因为大哥的意识体存在于异宝的核心空间内。
　　所以，闻林并不敢贸然行动。
　　谨慎，再谨慎！
　　一次次试探后。
　　他对异宝的情况越发了解，也想办法让分身询问了大哥一些问题。
　　外界，也通过余尊者询问一些血斗场传说。
　　了解对方关于灵宝的一些研究。
　　信息多了。
　　分析起来就容易了。
　　关于大哥提供的信息，具体有：
　　大哥曾经使用过灵宝的力量，随后，他发现灵宝施展后产生了某种反噬。
　　灵宝之力消耗过度。
　　会导致灵宝与承载者契合度下降。
　　但是，如果他全力蕴养灵宝，提高契合度，强化灵宝之力，又会隐约感应到某处灵宝连接的空间。
　　黄光也经过种种研究。
　　发现了提升与灵宝间契合度的办法。
　　他察觉到了灵宝与异宝核心空间的连接，开始了各种尝试。
　　机缘巧合下。
　　他曾经炼化了一枚微小的核心碎片。
　　当然，黄光并不知道那是核心碎片，他只知道炼化那一枚淡红星辰后灵宝有了变化。
　　他的灵宝，再无法移动。
　　只能巨大化后落在原地，并且时时传来某些让他意识受到冲击的信息碎片与煞气。
　　黄光告诉闻林。
　　他曾经以为这是在镇压真实血斗场内的异种力量。
　　但后来，他从新的一枚炼化的核心星辰上获得了信息，知道这只是正常的炼化过程。
　　‘正常炼化过程？’
　　本体闻林冷笑。
　　从大哥提供的信息，余尊者提供的信息，还有第二分身当前的操作。
　　他对三件灵宝的作用产生了一个联想。
　　‘若碑代表镇压、印章代表烙印、玉鼎代表炼化……武王直接以这三件灵宝告诉我的信息。’
　　‘就是……’
　　‘真实血斗场内，有需要镇压的，得留下自己的烙印，然后炼化……炼化真实血斗场？’
　　‘或者说，炼化那将错误信息传递给大哥的残余器灵？’
　　本体闻林闭了闭眼，收敛一切情绪。
　　他让俩分身没有思考任何相关的事情，分析也是靠自己本体和其他分身。
　　在场俩分身只是收集情报。
　　然后……锁定某个器灵的存在！
　　当然，事情也没有他想象的简单，这几次对血斗规则的冲击没让那器灵显现。
　　只是大概圈定了某一区域。
　　闻林不急。
　　他默默的调整了俩分身的灵宝与炼化融合的异宝禁制节点位置。
　　然后，在真实血斗场内调整结束后睁开眼。
　　调整后，看台只分层，不分区了。
　　同时。
　　被第一分身治疗后恢复的那些人，全部被传送回到了相应修为层次的看台层。
　　四阶修为看台层范围最大，人也最多。
　　上面是五阶看台层。
　　更上面是亚宗师层。
　　最上面，依旧是闻林俩分身存在的看台层。
　　不过，现在只剩下他的俩分身了。
　　其他人。
　　包括余尊者、老霍老齐邓华以内，全部被传送到了下面的层次。
　　四人都进入了亚宗师层。
　　看到了……一群鼻青脸肿像灾民多过于武道强者的亚宗师们。
　　老余他们四人顿时茫然了。
　　之前的分区，除了拥有特殊权限的闻林分身可以通过灵宝探查一二外。
　　其他人。
　　并不能看到其他区域内的情况。
　　所以，骤然看到一群状态凄惨狼狈的同阶们，余尊者、邓华、霍培竣、齐通几人震惊极了。
　　“你们这是……干架了？”
　　但也说不通啊。
　　又不是没身份的小混子打群架，瞎打一气，在地上打滚打脸插眼啥都来。
　　就算是久远记忆中的混子打架。
　　似乎也不至于……搞成这般模样吧？
　　十三尊在外受到无数人尊敬，地位极高，仅次于宗师的强者大佬们都沉默了。
　　十三人都没敢看向闻林方向。
　　毕竟，之前对方出手的多次借口就是：“啊！你居然敢瞪我！？”
　　然后就是一轮噼里啪啦！
　　也不知道血斗场是不是在针对他们。
　　本来只是随便拍一下，踢一脚就能完成的斗殴传送，渐渐的延长了时间……
　　一开始，只是被打那么一两下。
　　有点痛，但无伤。
　　渐渐的，得受点小伤。
　　再接下来，就得挨更毒的打，才能将那位送走。
　　一轮又一轮……
　　不光是三位异人强者心理快崩溃了。
　　后面因为被传送锁定后，同样开始进入挨揍模式的九位亚宗师也快疯了。
　　想反击，反应不过来。
　　打不中对方！
　　就算有时候狠心的想，宁愿去和凶兽拼了。
　　也不受这个委屈！
　　但，人家见你被选中，被锁定，疯狂的毒打就出现了，一阵毒打后对方成功抢走了血斗资格……
　　一次又一次！
　　大家从来没有抢到过一次！
　　也想过，大家一起联手……但是，说多了都是泪……这是哪里来的变态啊！！！
　　木然的众人先是沉默，随后，渐渐亮起了双眼。
　　当然，不是看到有新人来了。
　　以为可以反击了。
　　而是……
　　一场血斗只打一人……这是可以轮空更多场次了啊！
　　“欢迎欢迎！”
　　黑肤异人用着不太标准的九州话，露出大白牙，笑容满面一脸感激的开口。

第883章 是人是鬼
　　闻林表情无波的打量着几位新来的熟人。
　　余老年纪大了，下手时得注意一点。
　　邓哥气血两亏，脆皮力弱，下手时更得多注意一二。
　　老霍老齐两人实力弱，也得稍收着点手。
　　真麻烦啊！
　　不过，继续抢怪下去，凶兽那边的大领主毕竟数量也是有极限的。
　　他之前已经宰了百来头了。
　　后面的越来越渣。
　　有的还是刚晋级的那种。
　　宰不了多久，就能完成目标了。
　　另外，四阶五阶的化身，特别是五阶化身，也宰了百十头的凶兽领主。
　　四阶化身也开窍圆满。
　　随便挑一门神意凝聚就可以晋级五阶了。
　　如果不要求更高潜力什么的，其实只要凝聚有神意，就可以晋级五阶。
　　当然，闻林化身其实不需要按部就班。
　　他如果愿意。
　　可以快速凝聚出众多亚宗师层次的化身。
　　只是这样的化身，怕是瞒不了血斗场的某种感应机制，还是得稍稍细致一点。
　　随着血斗场的‘更新’结束。
　　血斗再次开启。
　　正常血斗一轮其实得绝大部分斗台结束后才开启下一轮。
　　但闻林参与的三处斗台不同。
　　他这算是惩罚型血斗。
　　在看台上，违反规则出手了，被真实血斗场的规则惩罚，这里毕竟是血斗场，所以惩罚就是提前参与血斗。
　　这规则，在闻林俩分身权限的协助下。
　　本来要被抹去。
　　却被阻止了。
　　闻林俩分身一边全力激活灵宝。
　　一边严肃的通过印章将规则烙印到核心空间的禁制节点上。
　　“看台是看台，是不允许冲突战斗的，主动挑起战斗，并且伤害到别人者，将受到参与血斗惩罚！”
　　核心空间内，这一规则浮现。
　　毫无排斥的融入到了核心星辰节点上。
　　这代表了。
　　异宝的核心规则不排斥这一补充规则。
　　随着这一规则的抹除与新添，闻林乐滋滋的继续参加血斗，收割凶兽大领主、领主性命！
　　让四阶化身晋级，传送到五阶看台层。
　　开始了同样殴打同阶参斗的步骤。
　　五阶看台层的众人：“……”
　　妈的！
　　一个就很要命了，又来一个！？
　　五阶看台层人数本就不到两百人，在一些人不够幸运的没被成功治疗后。
　　更是只剩下一百零几人。
　　之前这一百零几人分成了五个区，只有一个区域的被反复殴打过。
　　剩下的四个区强者，只是见过斗台上这位五阶杀神。
　　知道对方很强！
　　斗台虽然有一百来座，但大部分人都只会关注自己同阶或高阶的战斗，太低层次的战斗并不在意。
　　五阶层次，也就五座斗台。
　　上面更强修为的斗台，也就亚宗师与宗师，宗师斗台没进行几次就停止了。
　　毕竟宗师与兽王数量都不多。
　　然后，五阶五区化为一区。
　　处于同一层看台了。
　　和闻林化身同一区的人马上提点未被殴打过的认识的熟人，闻林五阶化身的名气快速在五阶层次传播。
　　但一百多人面对一人时心态是不一样的。
　　大家警惕，但并不害怕。
　　就算有鼻青脸肿的同阶做为展示。
　　就算都亲眼见过对方与凶兽领主间战斗的效率。
　　明白对方很强大！
　　但大家想到一次会有五人被选中参加血斗，只有五人之一会被毒打罢了。
　　五分之一的几率。
　　轮到自己的可能性就小了。
　　心理压力也小了。
　　但是！
　　突然又冒出来一位，刚晋级五阶的怪物，也学着来毒打他们抢血斗资格。
　　并且，非常熟练的完成了殴打。
　　传送到了斗台上。
　　快速完成血斗。
　　返回！
　　再次挑选幸运观众……
　　五阶众人一个个都想骂爹，当然，有人忍不住骂出口了，某区如难民般的二十几人一脸同情看向他。
　　毫无意外的事情发生了。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　狂风暴雨般的拳头落下。
　　这位本来长相还不错的五阶强者，瞬间面目全非，受伤倒地。
　　揍人者又一次被传送上斗台。
　　五阶们：“……”
　　五阶强者们接下来也开始了水深火热的挨打日常。
　　其中有一些还是闻林的熟人。
　　不过，闻林向来‘铁面无私’、‘一视同仁’，当然，如果有其他选择机会也会给熟人老哥留点面子。
　　他也不怕老哥们记仇。
　　毕竟他来的时候，本体和化身，前者戴了面具加施展了神龙变，后者炼制时就换了一个模样。
　　他行事向来细致谨慎。
　　接下来。
　　由于闻林三线操作，不，还四线操作了一次。
　　总之，在他非常有效率的努力下，凶兽方面没有大领主传送出来参战了。
　　就算他反复又揍了亚宗师众人多次。
　　依旧没有传送波动产生。
　　而五阶处。
　　领主数量还算充裕。
　　本体闻林闲了下来，俩五阶化身还在努力‘工作’。
　　人类其他参与血斗者发现了一点。
　　就是压制力从降低到消失。
　　再到后面。
　　甚至有了某种加持力。
　　让人类一方强者在面对凶兽时，战力大增。
　　良性循环后，人类一方胜率越来越高了。
　　除了高阶凶兽与领主凶兽似乎还有大量‘存货’外，兽王、大领主层次的战斗已经没有了。
　　本体闻林乐滋滋负手而立，看着斗台上的战斗。
　　同时，感应着周围的一切情况。
　　他有一种感觉。
　　快了！
　　是人是鬼，在人类胜率大增，秩序规则之力浓郁的情况下。
　　再刺激一下，也该冒头了吧？
　　再不冒头，以后就不用冒了！
　　闻林默默的等待着。
　　让第二分身开始再次于核心空间进行炼化与禁制节点的融合。
　　心中闪过沉思。
　　这件异宝的禁制节点是碎的？
　　他想起曾经听说过的一个说法是：这件异宝从天外降落时就是半毁状态，而血斗这种方式是在修复这件异宝。
　　真实血斗场这件异宝，需要大量战意与煞气修复。
　　或许……还真不是假的！
　　若论煞气。
　　核心空间内的碎片禁制内，已经积满了种种煞气。
　　而战意……大哥可是一尊充满最完美战意的意识体吧，毕竟大哥的神意就是‘战斗’，可以说是完美契合。
　　闻林一点点将信息缺块补完。
　　在脑中回放了一遍。
　　天外落入的一件半毁坏的竞技类空间异宝，或许出于自救本能，融入了这个世界充满血煞气的世界本源中。
　　但其核心规则限制，偏向于秩序。
　　又得需要战之规则这种力量。
　　加上其他一些原由。
　　最终人类建立了血斗场，成为了千年以前人类最强势力之一，千年后，也依旧是大势力传承不绝。
　　这件竞技类空间异宝，肯定被武王查看过。
　　至于武王为什么没有将其炼化收走……闻林想到了这件异宝融入了世界本源，并且可以转化混乱本源。
　　算起来，这件异宝的存在是对人类有益的。
　　但，武王还是留下了三件灵宝。
　　目的之一明显是为了提供人类后来者有炼化这件异宝的渠道。
　　毕竟这件异宝已经融入了世界本源，找不到其本体，接触不到核心空间的情况下无法炼化。
　　为何不留下其他随便一种钥匙或常见的玉牌、令牌等物件。
　　而是以碑、印章、鼎的模样。
　　或者留下文字说明。
　　闻林的推测是：
　　武王怕留下的语言信息被抹掉，这一点从乾坤空间内留字都残缺可以证明。
　　那又是谁抹除了武王在乾坤空间留下的某些信息？
　　以前闻林以为是类似天道的存在。
　　现在，他又有了新的想法。
　　这个世界有类似天道或天心意识之类的存在吗？
　　闻林上辈子看的小说也不少。
　　也看过武王留下的只言片语，当时就往这个方向去猜测了，还有兽爹与他说起离开与天外之类话题时的小心。
　　如果不是有什么让他们顾忌的存在。
　　没必要这样吧？
　　不过，闻林本人在这三个多月中，却并没有感受到什么额外的针对。
　　他现在对外的身份。
　　也是一位宗师级。
　　像他这样变态的成长速度，如果真有一直盯着人类的某种高层次存在，连武王都顾忌的存在。
　　会对他视而不见吗？
　　当然，也有一个可能。
　　就是时间！
　　他成长得太快，针对不过来。
　　不管他的猜测正不正确，闻林都觉得，行动力快一点，真不是一件坏事！
　　接下来，先从炼化异宝核心，还有添加规则开始！
　　针对异宝的计划。
　　无需拖延！
　　开始！

第884章 有渊源
　　闻林让第二分身开始全力炼化周围一切核心碎片。
　　将炼化的核心碎片融合为禁制节点。
　　核心碎片只要靠近后，就会本能的融合，除非你特意控制着阻止，不然就会自行融合成更大的核心。
　　直到融合为完整禁制节点。
　　闻林再让第一分身开始增加规则。
　　新的血斗规则，就是开启群斗，毕竟说好的是两族气运之战，一对一也太慢了，就梭哈吧。
　　‘两族赌百年气运，开启群斗……此规则以公平为核心！’
　　闻林心中一动，让第一分身将最后一句话烙印到禁制核心上去了。
　　印章灵宝对于添加规则有额外加持。
　　这证明了闻林的一些猜测。
　　嗡……
　　血斗场天地仿佛微微震动了下。
　　随着新规则的诞生，异宝核心空间内似乎也有某些波动起伏，不过依旧没有出现。
　　闻林也不急。
　　现实中。
　　本来‘更新’了一次的血斗场，再次停止血斗，开始了新的一次‘更新’。
　　闻林笑了。
　　果然，异宝是异宝，异宝是按核心规则与血斗规则开启的。
　　就像他的灵剑那般。
　　就算剑灵沉睡，灵剑难道就不是灵剑了吗？
　　虽然可能没有剑灵协助施展时的某些优势，例如越阶爆发之类，但灵剑本身，就是一把恐怖剑器！
　　真实血斗场这件异宝。
　　就算没有器灵掺合，一样会按既定的规则运转。
　　既然如此。
　　这器灵，不要也罢！
　　武王肯定想不到未来会有他出现。
　　所以，武王如果清楚真实血斗场的情况，想来是会留下一些解决器灵的手段……
　　三件灵宝，不出意外就是武王留下的手段。
　　理解后。
　　非常清晰。
　　用大哥的那件碑来镇压。
　　唔……对了，大哥的碑在哪里？
　　大哥曾经说过，他的灵宝碑在他炼化一块核心碎片后，就化为实体不能移动了。
　　为什么呢？
　　难道，那个时候，大哥的灵宝碑就被他无意中激活了？
　　那只器灵……已经被大哥镇压了？
　　但既然已经镇压了，血斗中的针对……不不不，血斗中其实一切都是按规则来的。
　　那器灵似乎并没有，或者说做不到，格外针对他！
　　甚至分辨不出他的分身与本体。
　　闻林面部表情不由古怪了起来，当然，他本体此刻戴着面具别人也看不出来。
　　在他身后，十几人一声不吭，面面相觑。
　　随着大领主凶兽的不再出现。
　　亚宗师这里已经没有上斗台的机会，当然，之前也没有，就算有也要被抢走。
　　大家对眼前的面具人强者心情复杂。
　　有对其强大实力的钦佩。
　　也有被揍多次的愤愤与无奈。
　　当然，愤愤之情在随着对方以摧枯拉朽的速度将百多头大领主全部解决后。
　　基本上就只剩下无奈了。
　　毕竟他们也有计算过，如果没有这位出现，他们每人怕是都会至少需要与十头以上大领主凶兽血斗。
　　身为亚宗师的他们，就算对自己的战力再有信心。
　　也只敢说，宰一拼二拖三。
　　轮上三场后。
　　甚至第二场，大概就很难保证小命。
　　因为凶兽可以通过炼化胜场后的规则强化血脉，提升体质，人类却不行。
　　人类炼化规则之力，不是走的血脉一道。
　　而是融入神意中。
　　神意对体质强化，没有多大提升。
　　四阶战斗收获能量、五阶战斗收获精神力、亚宗师与宗师战斗收获规则之力。
　　这很公平。
　　这三者，都是对人与凶兽当前等级有着极大增强的力量。
　　只是。
　　凶兽是增强血脉提升体质。
　　人类是提升修为。
　　人类修为对体质的提升，并不是那么瞬息可见的。
　　“咳！这位阁下，请问……”
　　“我姓闻！”
　　闻林听到余尊者在他身后传音开口，对方是他下手最谨慎的一人之人。
　　或许余铭学本人也通过对比看出来了。
　　所以。
　　在其他人不敢开口时。
　　余铭学见着血斗场异变，小心传音了一句。
　　也收到了闻林的回复。
　　姓闻？
　　虽然只是一句传音回复，简单三个字，余铭学马上联想了很多。
　　闻，闻宗师家族的？
　　这位是亚宗师……想到亚宗师这个等级，余铭学嘴角抽搐了几下，他怎么相信不了呢。
　　他自认为放开一切战斗时，实力也不会比宗师弱。
　　但眼前这位。
　　何止是不比宗师弱啊！
　　怕是宗师到了这里，照样也得挨捶！
　　“请问，您认识闻林宗师吗？”余铭学见对方戴着面具，猜到对方不想表露身份。
　　不过，还是传音询问了。
　　毕竟这位对他手下留情了，一直没打他的脸，让他这老头子不至于在后辈们面前鼻青脸肿。
　　从这方面看。
　　这位不是尊老，就是与他有着某种渊源。
　　如果说尊老，在场也不止他一个老头子。
　　所以，结论只有一个！
　　这位，与他有渊源！
　　“当然认识！”闻林轻笑一声随口传音回复，随后，冲身后十几人扫了一眼，颌首示意。
　　“多谢诸位协助，有缘再见！”
　　说完，他身影消失当场。
　　众人先是一惊，然后看向斗台方向。
　　发现斗台未曾开启。

第885章 肯定是黄光！
　　亚宗师看台区的众人震惊不已。
　　只有余尊者，若有所思。
　　邓华看了他一眼。
　　不过，两人都没有在这里说什么，毕竟现在的真实血斗场的异变他们已经看不懂了。
　　当然，现在看来，似乎在往好的一方面发展。
　　至于之前消失的严宗师。
　　两人在发现闻林宗师与黄山宗师都没有难过情绪时，就想到了严宗师怕是没死。
　　老霍老齐也有眼色，有此猜测。
　　只是当时有一群外人在，见两位宗师没有解释，大家自然不会追问。
　　有宗师在场，听宗师安排。
　　这是长久以来养成的一个习惯。
　　“等等看！”
　　“也只能这样了，我们又联系不了外面，也没谁连胜三次拥有离开的名额……”
　　在场众人有点遗憾。
　　不过，提到离开的名额，大家心中一动。
　　“难道是……”
　　大家以为，面具强者大概是通过可以随时退出血斗的名额离开了。
　　这样一说，就合理了。
　　“兽族方面已经没有同阶敌人了，现在留在这里也没意义……”
　　余尊者缓缓开口。
　　邓华也接了一句：
　　“那般强者，大概还有其他要紧任务在身，连杀近两百大领主，也得回去恢复一二了！”
　　说着这话，他还瞅了眼众人身上的伤口。
　　他自觉受的捶打挺轻的。
　　有点痛，但对方的攻击又激起了闻林宗师留下的残余生机之力吧。
　　他是一边受伤一边被治愈。
　　只是表面上还是留了点伤，但也仅仅只是微不足道的小伤。
　　面具兄弟人不错！
　　不光是对他另眼相看，还杀凶兽如宰鸡一般，简直让邓华恨不得拜把子结识！
　　可惜，相识的环境不对。
　　邓华也有眼色。
　　戴面具肯定是不能暴露真面目，这位或许是人类高层隐藏的一尊大杀器！
　　未来也不知道有没有机会一起喝酒。
　　对于这样让他心折的强者。
　　邓华难得的说话好听了起来，连余铭学尊者都忍不住多看了他两眼。
　　原来，你小子不是不会说话。
　　只是不想说？
　　邓华瞥了对方一眼，目光依旧刺人。
　　却少了些从前的张扬暴躁，性子像是一下子内敛了几分，让余尊者看了微笑起来。
　　“那位，不是会是黄……”
　　余尊者与邓华正在进行眉眼官司，就听到有人小声说了一句话。
　　黄？
　　黄光！？
　　余尊者与邓华表情顿时怪异了起来。
　　是黄光？
　　不！
　　不像啊！
　　当然，行为模式非常像黄光，如果不是两人对黄光都非常熟悉，大概也会误会。
　　不过，两人没误会，其他人却对黄光不太熟。
　　毕竟在场的都是亚宗师。
　　算起来，至少都是黄光上上一代的人物，年龄最小的都有百来岁左右。
　　如老霍老齐这样的。
　　在亚宗师群体中，其实也只是新人。
　　在黄光成名的二十年时间段内，这些人基本上不是在闭关，就是有其他任务。
　　或者离得远。
　　但就算离得远，大家也或多或少听说过这位战斗狂黄尊者，年轻一代绝世天骄！
　　脑子里的印象与现实瞬间融合了起来。
　　无比好战！见人就打！
　　绝世天骄！
　　十年前就五阶了，能殴打五阶中后期，现在亚宗师了，能殴打…咳！
　　比他们强一些似乎也很正常。
　　“果然，名不虚传！”
　　有人面无表情，似乎在夸赞。
　　“原来遇上了这位，唉！”打不过，只能自认倒霉，不认？回头人家还会找上门来……
　　知道黄光的人，叹气无奈摇头自闭。
　　也有人摸着未消肿的大脸目光闪烁，与身边的人无声对视，大家一时间有些心有灵犀。
　　毕竟知道是谁干的就好办了。
　　回头打不过，也得坑对方一下回报回报！
　　这丫的仗着戴了面具别人认不出来。
　　下手也太特么狠了！
　　还喜欢打脸！！
　　少数几位不知道黄光的，也被马上科普了一下，对其留下了深刻印象。
　　只有何亚宗师一脸疑惑。
　　他是见过黄光的。
　　他觉得……刚才这人，比黄光似乎要强得多？
　　当然，他见余尊者与邓尊者没有出言否认，也就只能咽下疑惑，推测是黄光消失这些天修为再次提升了。
　　余尊者沉默不语。
　　邓华想了想，传音：“真是黄大？”
　　余尊者回复道：“你说不是，他们会信吗？”
　　邓华沉默了。
　　无语道：
　　“还是黄大这小子太坑了，算了，反正他不死战体怕是早就修圆满了！”
　　既然不用担心生死。
　　就没什么可担心的。
　　“黄山和闻林宗师都是他兄弟，有这两位兄弟在，谁敢报复太过？”
　　余尊者看得非常清楚。
　　而且，这些亚宗师其实也没有太大怨恨。
　　只是有怨气。
　　毕竟那小子实在不当人，打人就算了，还特意将人打得伤势看着很明显很惨烈。
　　“您这么一说，我都觉得，那人是黄大了！”
　　邓华摸了自己的伤口。
　　想呲牙。
　　继续传音道：
　　“还有，他自称姓闻……这黄大也太不要脸了，想栽在闻宗师身上？”
　　余尊者听得一愣。
　　一般人临时想假名，都是顺口说出较熟的某个字。
　　例如用母姓，用名代姓，用认识的熟人的姓，用常见姓，用爱人的姓氏等等！
　　闻姓，可不是常见姓氏。
　　余尊者与邓华越是讨论，都越觉得那面具人像黄光。
　　听到别人试探询问时，只能默不作声。
　　幸好这时，斗台变化结束了。
　　新的血斗规则传入脑中。

第886章 我就是你
　　随着新的血斗规则传入脑海，面前本来就已经如城市般巨大的斗台，已经化为如平原一般辽阔。
　　所有人都收到了一个选择信息。
　　是否参与全员血斗？
　　是否参与个人血斗？
　　一些人还思考，与朋友讨论，身边已经有人不小心意念一动选择好了。
　　唰唰唰！
　　到处都是传送之光闪现。
　　各层看台内。
　　一下子少掉了好多人，让人看了心慌不已。
　　同时，辽阔的斗台上似乎多了一些黑点，大家运足了目力看去才看出点情况，平原斗台远比想象中更辽阔。
　　“选择全员血斗的传送过去了？”
　　“那我们该选什么？”
　　亚宗师群体毕竟年岁不低。
　　就算一开始有些冲动的人，经历了一番莫名毒打后也下意识谨慎了几分。
　　“怕是选不选都一样！”
　　余尊者与邓华对视一眼，两人目光一直看着斗台上。
　　两人目力惊人。
　　隐约看到了三道熟悉的身影。
　　“明白了，我们就算选择个人血斗，但没有对手的情况下，总不会留我们在这里当观众吧？”
　　“真的不能当观众？”
　　“血斗，你以为是外面的普通切磋比赛吗？！”
　　虽然这次血斗显得有点奇奇怪怪，过程匪夷所思。
　　但奇怪的应该是遭遇的人。
　　亚宗师群这里发出争论，不过，大家也浪费时间在这上面，很快一道道传送光闪现。
　　看台这里就只剩下了四人。
　　四人愣了下。
　　随后，又传送走了两人。
　　最后两人面露犹豫，最后还是目光一坚，传送消失。
　　亚宗师们传送到了新的斗台上。
　　发现传送的位置有点随机，偶尔会有一二同伴在身边，大部分情况却是传送位置距离很远。
　　有人谨慎站在原地，有人马上呼朋唤友。
　　斗台太过辽阔。
　　不到两千的人类被传送进去，显得稀疏无比。
　　闻林与第一分身第二分身站在一起，两分身闭着眼，正在全力炼化着核心碎片。
　　随着炼化达到第六枚，闻林没有让他们停下。
　　而是继续！
　　虽然大哥那里有一枚禁制节点，双方可以合并后，组成禁制连接。
　　但他又不是只能炼化这些。
　　他也向来谨慎。
　　喜欢多积累一些优势。
　　如果可以，直接炼化十二枚禁制节点多好。
　　至于他一直说的，不贪异宝，希望让大哥掌控异宝认主一事也不是虚话。
　　炼化认主后，又不是不能放弃。
　　自己抹去自己的炼化烙印。
　　再让大哥炼化一次不就行了吗？
　　闻林已经不用再将心神放大半在消化破天剑传承上，所以，众分身全部心力都在助第一二分身炼化异宝核心碎片。
　　在他下令全力施展后。
　　效率大增！
　　第六枚核心碎片组成的禁制节点融合而成，下一枚也已经完成了小半、大半……以肉眼可见速度完成。
　　随后在斗台传送刚刚完成时。
　　七枚禁制节点也炼化成功！
　　嗡嗡嗡……
　　异宝核心空间内。
　　某种力量飞速延伸而出。
　　闻林借分身的视野感应着，意念一动。
　　让七枚禁制节点组成七星阵型，瞬间将大哥意识体所在的那枚禁制节点核心星辰给护住。
　　让大哥的禁制节点待在七星禁制内。
　　黄光传出疑惑的意念：
　　【？老三？】
　　“是我！大哥别急，我先处理一下麻烦再给你说具体的。”
　　黄光收到三弟的回复，淡定极了。
　　【行！自己小心！】
　　他大概猜到三弟想干嘛，现在只是有点担心三弟能不能做到。
　　不过，他对三弟有信心！
　　黄光意念扫过将他包裹住的七枚连接着的核心星辰，感慨无比，不愧是他兄弟！
　　黄光不担心什么。
　　毕竟只要三弟想要这件真实血斗场，他会毫不犹豫送上，也不介意当器灵。
　　【滚！】
　　黄光非常敏锐，察觉到从自己意识中升起的一道不同念头。
　　他并没有以为这是自己闪过的异样念头。
　　他对自己心念无比清晰！
　　“大哥，出什么事了？”
　　闻林掌握的七枚禁制节点，包裹着黄光的那一枚，双方隐有接触，当然能察觉到大哥传出的清晰念头。
　　闻林一边询问大哥。
　　一边让两分身继续炼化更多核心碎片。
　　现在拖延他炼化速度的。
　　不是炼化本身。
　　而是，异宝核心空间内的核心碎片太散碎了，需要进行寻找、捕捉、炼化三步。
　　前面第一步最慢。
　　不过，有了七星阵禁制后。
　　闻林在核心空间内的移动速度与其他也更灵活了，化为一道星链光束在空间内飞驰。
　　直接撞向那些大小不一样的碎片。
　　将之将七星阵尾拖住，未曾停下，继续飞驰，不断融合碎片，渐渐化为新的一枚禁制节点。
　　【大哥怕是之前炼化时，就着了道，你谨慎点别全信大哥的话！】
　　黄光快速传出这个意念。
　　“我相信大哥！”
　　闻林只回了一句话。
　　黄光听得心中一阵暖意，他知道闻林是在说，相信他能解决自身问题。
　　【千万小心！】
　　黄光提醒了闻林一句，然后冥想内视，想找出自己意识体内的异样所在。
　　是他之前炼化碎片信息时。
　　未完全处理干净？
　　黄光闪过这样的念头。
　　那道意念再次浮出，黄光努力寻根溯源，却始终找不到意念的来处。
　　不过，他也不急躁。
　　冷静着心神继续。
　　为了引出异常意念的来源，黄光想了想，开口意念自语：【你说你是我，那你知道我家老二吗？】
　　黄光没有展露任何情绪，继续自语。
　　【我家几口人？】
　　【你放屁！少特么乱给老子扯蛋！！】
　　黄光听了愤怒不已。
　　他视为亲兄弟的存在，你这丫的让他当老子女婿！？
　　这是乱轮啊！！
　　“大哥，咋了？”黄光听到老三的意念后，一时间有些尴尬，忙敷衍了一句。
　　【没事没事！你忙去，回头再跟你说！】

第887章 血影意识体
　　闻林能听到大哥未隐藏的心念。
　　他默默回忆了下大哥念头中的几句话。
　　‘你说你是我，那你知道我家老二吗？’‘我家几口人？’‘你放屁！少特么乱给老子扯蛋！！’
　　你说你是我？
　　第一句前半截，就蕴含了让人无法忽视的大量信息，后半截可以无视，毕竟真没二哥什么事。
　　闻林没有听到有谁在与大哥交流，但也可以推测。
　　两个可能。
　　一是，大哥产生了心魔！
　　二是，那器灵在大哥意识体内留下了一点什么。
　　后面的两句交流。
　　‘几口人’这个很耳熟，熟得闻林差点笑了，最后一句也不知道那边回答了什么将大哥气成这样。
　　闻林也没有继续追问大哥。
　　现在，他本体的大半心神都在助力炼化上。
　　先将异宝认主成功再说！
　　让大哥去拖住那什么东西吧。
　　当然，随着不断炼化核心碎片，隐藏在核心空间内部的某道强大意识体似乎渐渐浮现。
　　核心空间某处弥漫了恐怖的威压。
　　闻林并不害怕。
　　他知道炼化这种拥有禁制节点的宝物的一些常识。
　　这是破天剑峰认主后自然知晓的。
　　一是，纯粹意识体是无法炼化禁制的，意识体没有躯体，相当于无根源的存在。
　　没有了后勤补给，消磨一点少一点。
　　这玩意儿他最能克制！
　　二是，从他第一次炼化了核心碎片就能肯定一件事，他现在炼化中的异宝，没有前主人的烙印。
　　这有几个可能。
　　主人挂了，主人抹去了烙印，核心碎片被外来煞气长期冲刷在时间岁月中原主烙印消失了。
　　不管哪一个可能。
　　都代表了现在异宝无主。
　　可以炼化！
　　三是，他现在完成了七枚核心禁制连锁。
　　居然还没有获得太多信息，只有最基础的一些模糊信息。
　　这代表了，这些信息被上一任主人抹除了。
　　上一任主人？
　　闻林表情有点古怪。
　　当然，这不算什么，就算七枚核心禁制连锁没有关于异宝的信息。
　　但炼化禁制一层后。
　　就完成了初步认主了。
　　认主后。
　　这件异宝在同一时间，不会有第二位主人。
　　他就能在异宝认主的同时，察觉到异宝内的任何异常存在，甚至抹除……这是炼化认主后的优势。
　　所以，最迟在他炼化十二枚融合为禁制层前……
　　闻林依旧没有在放松警惕。
　　八枚、九枚、十枚……
　　他的心神始终高度凝聚警惕着，就算是平原斗台上的两族群战也干扰不了他。
　　外面平原斗台不管结果如何，他都已经尽力了。
　　外空间的兽躯出去了。
　　两尊看似五阶，但同样可以揍趴亚宗师的强大体质向化身，在没有宗师，没有兽王的环境下。
　　都不能大杀四方。
　　那他也就太废了！
　　没有特意关注外界。
　　但本体兽躯的行动却不用关注也知道，兽躯正缩小并且隐匿行动，不断吞食着大量的凶兽入肚。
　　兽王的它，对低上两大阶的凶兽简直是无敌与天敌！
　　没有任何兽能抵抗他的吞吸。
　　只是几口。
　　就将海量的高阶凶兽潮短时间吞了个大半。
　　而领主凶兽，数量早就不多了。
　　大领主？早没了！
　　人类方面，只需要面对极少数量的领主凶兽，与数量依旧不少的高阶凶兽。
　　又有闻林的两尊化身在外。
　　敌方有内应，我方有高战。
　　这两种情况下。
　　真输了就完全无法理解了。
　　随着闻林这边炼化核心到了十一枚，一直蠢蠢欲动，却只传出恐怖威压的气机骤然扩展冲刷过来。
　　那是海啸般的红白色战意狂潮，疯狂侵袭着人的意识。
　　闻林：？？
　　就这？
　　他的灵魂体倒也不至于完全免疫这种战意，毕竟数量多的如倾海一般，本体也感觉到了有点兴奋想战。
　　但是。
　　他的优势在有多重分身啊！
　　随便选择一尊分身。
　　最好是藏在乾坤空间的，将所有如精神兴奋剂狂暴剂般的战意狂潮转移过去。
　　至于他分身当场狂暴，战意疯狂，想乱杀一通？
　　杀杀杀！
　　战战战！
　　人都没有，杀个屁哟！
　　至于源源不断的有战意狂潮涌来，继续通通转移出去，同一具分身。
　　大不了回头格式化一下。
　　稳住了情况后。
　　继续炼化炼化！
　　同时，闻林让第二分身全力激活灵宝鼎，让第一分身激活灵宝印章。
　　抓住时机！
　　印章在核心空间内凝聚形体，扩大，化为巨型印章！
　　狠狠的往战意涌来的方向盖去。
　　轰！！
　　强烈的撞击声传来。
　　海啸般的战意狂潮一顿，闻林两分身瞬间感应到了一枚巨大化的，闪烁红白光芒的核心禁制节点出现。
　　巨大得有点夸张了。
　　不过，既然找到了正主，也就是残灵躲藏的位置，第二分身的灵宝鼎也瞬间在核心空间凝实。
　　鼎口对准那枚核心星辰。
　　【三弟住手！！】
　　大哥的意念突然传来。
　　闻林心中一动，不过没有停下，他用炼化的十一枚星辰撞向那新的星辰，阻止星辰的撤离。
　　【三弟你……闭嘴！！滚！！】
　　耳中大哥的声音在阻止他，但另一道大哥的声音又在催促他继续。
　　【三弟！我是大哥……老三，继续！！】
　　灵宝鼎内传来某种无形的吸力，随着闻林灌入能量，恐怖的吸力将巨大的星辰内，一道扭曲的血色影子扯了出来。
　　血影意识体如水一般被灵宝鼎吸入。
　　被彻底吸入鼎内。
　　大哥矛盾的声音消失了。
　　闻林在现实中的平原斗台上，看着有些微晃颤动，风有点大，却没有其他变化的巨大斗台伸出手。
　　从第二分身手上接过了透出毫光的灵宝鼎。
　　本来还待挣扎的小玉鼎，在闻林伸出指头重重弹了几下，鼎身传来可怕声音后。
　　小鼎乖巧不动了。
　　情绪惊恐。
　　闻林温和一笑，这才乾坤印施展，以乾坤印化为一道精神连接，让小玉鼎能接受他的指令。
　　小鼎传来亲昵情绪。
　　“神龙变居然让宝物认不出主人么？”
　　当然，也有可能是这灵宝灵性太弱了。
　　而他本体精神力太强了。
　　又自带精神力收敛。
　　闻林本体目前还是用神龙变伪装过的，他发现目前的真实血斗场异宝似乎分辨不出他和分身是一体的。
　　灵宝也分辨不出他就不奇怪了。
　　灵宝不认识他时，他其实还是能感应到灵宝的情绪，因为他是灵宝的主人这一点没有变。
　　闻林对自己那只是上品+层次的神龙变，产生了某些兴趣。
　　不过，现在不是研究神龙变的时候。
　　异宝核心空间内的血影意识体已经被灵宝鼎吸收困住。
　　闻林伸手按在灵宝上。
　　让灵宝巨大化后鼎立在面前。
　　离火传入鼎中。
　　嗡嗡嗡……灵宝鼎传来惊恐与欢喜，不一会儿，就只剩下欢喜兴奋了。
　　异火与鼎，本就契合。

第888章 疑心病又发作了？
　　随后，随着灵宝与离火重叠加持发威。
　　玉质般的鼎内，红光映映。
　　仿佛有惨叫声传出。
　　那道血影意识残体发出道道兽吼般的惨叫，在鼎内被炼化，一股无比浓郁的高阶纯粹精神力提炼而出。
　　闻林吸收了一点。
　　发现对自己依旧只有一点恢复作用，没有提升效果，有些遗憾。
　　也就没有吸收掉。
　　意念一动，他让分身继续将异宝炼化完成。
　　没有了血影意识体的存在。
　　异宝核心炼化起来感觉轻松多了。
　　对核心内的煞气都可以自己调节吸收量，放量的开关阀门掌握在自己手上了，这才是正常炼化步骤。
　　不过，那团巨大的星辰。
　　也就是藏有那道残灵意识体的核心。
　　居然并不能融入到他的十一道禁制节点连接中来。
　　闻林查看了一下没有完全消化的破天剑信息。
　　翻了一下关于炼化方面内容。
　　“原来是第二层的节点，难怪更巨大，也融入不到第一层来，所以，第一层的十二枚禁制节点是固定的。”
　　闻林自己炼化了十一枚禁制节点了。
　　剩下的那一枚，在大哥那里。
　　一共十二枚禁制节点，融合连成一个整体后，就是已经初步炼化异宝，成为异宝主人。
　　闻林传念大哥，告知了情况。
　　黄光笑了。
　　【那你还等什么，大哥这枚核心，你快炼化，大哥可以转移到其他核心上，你也不用怕伤到我的意识体！】
　　“不急！”
　　在涉及到大哥的事情上。
　　闻林不得不谨慎几分。
　　想了想，闻林又道：
　　“大哥，既然异宝内的那道残灵已经被炼化了，我也掌控了十一枚核心了，三枚灵宝都在我们兄弟掌控中，也不用急着让异宝认主。”
　　刚说完，闻林心中闪过一道模糊灵光。
　　【三弟，你还是想让大哥凝聚躯体出来？】
　　大哥的声音打断了闻林的思索。
　　闻林先回答了大哥。
　　“对！大哥，我这里有一种神通修炼法。”
　　“你看看，能不能修炼。”
　　“对了，大哥你本来就能修炼这门神通的前置法诀，大哥你先试试！”
　　黄光没有拒绝。
　　闻林将身外化身神通的部分内容传给大哥。
　　不是他不想全部传授。
　　而是。
　　他是通过刷熟练度，与属性面板的自动融合功法的功能完成的这门神通。
　　自己会是一回事。
　　要整理出来，并且传授给别人，让别人也能顺利修炼。
　　就不是一件太简单的事了。
　　他也让自己的其他分身，在乾坤空间试着修炼一些他拥有蜕变后神通。
　　分身拥有他本人的全血。
　　似乎也拥有某些规则灵种存在。
　　除了一些有修炼前提要求的神通以外，大部分神通，他的分身至少能修炼成神通术层次。
　　如果选择了与自身意识体属性、规则核心属性相契合的神通。
　　修炼起来，神通术非常快捷。
　　当然。
　　分身有着同步记忆能力。
　　理解他的神通很方便。
　　其他人修炼，就难说了。
　　除了不死神魔体的呼吸术以外。
　　目前他尝试过的几次对外传授部分神通术的修炼，还没有一人成功。
　　或许也有时间太短的原因。
　　毕竟大部分人的修炼天赋，似乎都不是太好，也并没有太努力在修炼。
　　不过，闻林对大哥有信心！
　　黄光不再开口，似乎在参悟他留下的神通修炼法，闻林将心神转移到现实中。
　　他看着还在最后清扫战斗的庞大斗台。
　　人类一方明显已经占据了绝对优势，正在地毯式清扫剩下的凶兽，他这里没有其他人靠近。
　　不是顾忌什么。
　　而是他在炼化更多核心节点后，就借用核心节点的权限，微调了一点不影响竞技公平度的规则。
　　在他对此渐渐熟练后，这并不难。
　　闻林托了托下巴露出疑惑。
　　喃喃自语道：
　　“我刚才为什么没将鼎内的精纯精神力给大哥呢？”
　　“如果给了大哥，那些高质量的纯粹精神力至少可以将大哥精神力提升一个层次吧！大哥修炼精神力为根基的神通不是更容易吗？”
　　“难道我在怀疑大哥？”
　　闻林对于自己疑心病又发作也很无奈。
　　断掉了与异宝核心间的联系。
　　本体闻林自我思索着。
　　复盘着刚才在异宝核心内的顺利交锋，一点点回忆分析。
　　“难道是，太顺利了？”
　　顺利难道很奇怪吗？
　　毕竟有武王留下的三件灵宝在……三件……他好像只用了两件就将敌人解决了。
　　闻林捂了捂额头，他觉得似乎也正常。
　　毕竟他的实力，不是其他人可比的。
　　但又似乎哪里不正常。
　　他一时也说不出来，只是下意识的……“下意识的？以我的精神力层次，我的直觉怕是已经强到了能心血来潮的地步！”
　　“我的直觉在提醒我，不对劲！？”
　　闻林神情渐渐凝重。
　　他抬头看了看斗台的天空，血煞之雾淡化了很多，随着人类不断灭杀凶兽，斗台天空一直弥漫的血雾淡了。
　　灰蒙蒙的天空，仿佛现实中阴天一样。
　　但也比之前看着透亮得多。
　　他不担心自己受困斗台，因为他的破天剑，最擅长破天！！
　　事实上，是破空间规则！
　　破天剑，克制的是空间规则！
　　空间、秘境、世界，都是不同的空间规则融合其他规则在支撑着，空间规则是核心规则之一！
　　脑中闪过破天剑的威能。
　　闻林眉宇不再紧拧，他将兽躯召唤回来，巴掌大的小空间兽趴在他的头顶。
　　自己呆在自己头顶的感觉怪怪的。
　　闻林将大部分心神留在本体这里，只给兽躯留下稀少的心神，以至于兽躯显得无精打采在他头顶打起了瞌睡。
　　闻林嘴角微抽。
　　“躯体本能还真强……别掉下去了！”闻林伸手将头顶的兽躯撕下来，揣到怀里，本来是想让兽躯顺便当眼的。
　　当然，将兽躯召唤回来还有一个原因。
　　他怕自己会施展破天剑。
　　然后，破天剑施展后，他本人有极大可能，大概就不得不离开这个世界了。
　　总不能将兽躯落下吧。
　　分身也就罢了。
　　兽躯是他本体的一部分。
　　打了一下岔后，闻林也能彻底冷静的思考起来。
　　“先假设，之前的行动确实有问题，但问题会在哪里？大哥的意识体出问题了？还是异宝还有其他器灵残体？”
　　闻林思索着。
　　突然觉得自己话里不就是问题所在吗？
　　“如果，我不怀疑，我会怎么做？”闻林继续询问自己。
　　然后回答：
　　“不怀疑，我会给大哥增加精神力，想办法给大哥凝聚出躯体，再将异宝还给大哥，毕竟这真实血斗场对我没啥吸引力！”
　　这些步骤中，如果大哥出了问题。
　　结果就会是……他强化了敌人？
　　现在问题又回来了。
　　大哥，到底出了问题没有？
　　有问题，会是什么情况？
　　如何解决？
　　直接灭掉大哥意识体，怕是最容易的一件事……闻林念头一闪，马上摇头。
　　对他来说。
　　敌人与亲人是完全不同物种的两种存在。
　　“要不，帮大哥凝聚了躯体，让他意识体离开异宝核心空间，在现实中，难道还有比我更强的存在吗？”
　　皇级体质后，又拥有了破天剑。
　　闻林初次对自己拥有无上信心！

第889章 血红色的瞳孔
　　闻林考虑好最坏的结果也就那样儿后。
　　倒也心平气和起来。
　　借分身视野感应到异宝核心空间内，大哥炼化的第一层最后一枚核心星辰有频率的旋转着。
　　红光越发淡的星辰外一层薄薄的雾光起伏。
　　像是一枚心脏在跳动。
　　大哥意识体正在参悟与修炼他传授的法诀，此刻打断大哥询问试探也不方便。
　　闻林让俩分身暂时不打扰大哥。
　　然后，继续在核心空间寻找剩下的核心碎片。
　　就算第二层禁制核心碎片，无法提前炼化，但寻找到放置在近处随时可以完成炼化也行。
　　当然，闻林也想探查点什么。
　　真实血斗场这件异宝，毕竟与他的破天灵剑不同。
　　并不能完全按破天灵剑的某些常识去理解。
　　有了本体统筹规划后。
　　闻林各分身行事有效率了起来。
　　平原斗台那里，因为高阶凶兽数量实在太多，地域也太辽阔了，目前还没有清理干净。
　　但也是迟早的事。
　　两族血斗争百年气运，人族这边胜利九成九了。
　　又有闻林留下的两化身盯着。
　　人族其他强者也不是吃白饭的，又没有压制力降战力。
　　闻林也就专心处理大哥、异宝炼化这方面的问题，当然也让分身对外传了信。
　　让一直焦急等待中的向宗师等人松松神经。
　　人族方面派出的上千四阶，上百五阶，十数位亚宗师，当然也不是毫无折损。
　　但在闻林的插手下。
　　也就少数倒霉蛋，或看上去不太对劲的十数人死在了真实血斗场内。
　　至少九成以上的存活率。
　　其他非官方派遣者。
　　折损三成左右。
　　或许里面还有小部分有问题的人，但闻林也顾不上了，他总不能将所有事情都一个人做了吧？
　　这次血斗事件。
　　他也是考虑到可能是他与大哥引起的。
　　才如此尽心竭力。
　　兽潮事件也是如此。
　　他隐约觉得，怕是与他众分身不断晋级有点关系，所以尽心尽力。
　　当然，两次重点参与后。
　　闻林也觉得他接下来，就别让分身太过参与人类上层的方方面面了。
　　他真化身亿万，其他人只能闲着搞内斗了吧？
　　算一算。
　　他穿越的这一百多天里。
　　兽族高阶以上已经被他屠灭了至少三分之一。
　　加上这段时间人族其他强者的努力，兽族在整体战力上怕是掉了一半左右水平。
　　因为真实血斗场对兽族的吸纳。
　　已经将秘境以外的高阶及以上凶兽，全部都收入了血斗场，现在几乎快死光了。
　　因为他让分身进行的信息通报。
　　人类高层已经有了想干脆收复兽域的讨论。
　　对外开拓，闻林觉得是好事。
　　但问题是。
　　人类方面，高阶战力，也就是四阶以上的战力数量在他看来真不算多。
　　而且。
　　因为正在炼化真实血斗场这件异宝。
　　就算还没有完成认主。
　　闻林也从禁制核心中察觉到了某些情况。
　　兽族，不能灭！
　　至少当前天地中，需要兽族的存在，才能让某些混乱规则有依托载体。
　　然后。
　　通过人族与兽族间的战斗。
　　将混乱规则吞噬，转化为类似秩序的规则。
　　人族与兽族共存，在当前这个世界中，至少很长时间都是一种必要的。
　　如阴阳两极一般。
　　而原因似乎出于……闻林凭着某种直觉，目光不由看向血煞海深处。
　　脑中闪过两个字：
　　“炼化？”
　　他双眼亮起银白色光晕，瞳孔深处浮出一道剑芒。
　　目之所及处，仿佛一道破开一切虚妄的剑光，就要狠狠刺穿无边血煞雾海的深处。
　　血雾洞开，煞海更深处，他不曾接触到的神秘区域。
　　他仿佛看到了……血红色的瞳孔……
　　【大哥快停下！！】
　　脑中一道惊慌意念传来的同时，闻林产生了无比强烈的心悸感与呕吐感。
　　闻林下意识的闭上双眼。
　　缓了一会儿。
　　他有点茫然的睁开，喃喃自语道：“我刚才在干什么？哦，我在炼化异宝……”
　　闻林感觉脑子似乎多了点空白。
　　认真一想。
　　他似乎就在这里，给分身们安排工作，可能太闲了，所以发呆了一下？
　　“人还是得忙碌起来啊！”
　　心中莫名产生一股紧迫感，闻林觉得自己太懈怠了。
　　“我得继续修炼变强！”他下意识的想着。
　　他内视了一下自己的属性面板，发现刷到神通层次后，基本上就不容易升级了。
　　不过，从头到尾看了一遍后。
　　他发现还有事情得处理了。
　　【神通：赤阳（封印中）？？？】
　　“我还有这个问题没解决啊，对了，因为一直封印中，也没啥动静，没压力……”
　　闻林又看了眼周围的环境。
　　不打算在血斗场异宝这里处理。
　　意念一动，他消失原地。
　　他本来就拥有三胜离开的血斗场资格。
　　除此之外。
　　以他的空间规则掌控与对异宝的炼化程度，以没有什么器灵针对的情况下。
　　他稍稍给自己开一丝后门并不难。
　　当然，这个后门不能违背异宝的核心规则——公平规则！
　　“我离开，就是最大的公平！”
　　闻林笑着自语了一声。
　　脱离血斗场空间后，他返回了乾坤空间，想了想，他在乾坤空间又进入了破天剑空间。
　　进入破天剑内空间后。
　　闻林感觉心中一松，似乎某种若有若无的压力消失了。
　　他感应非常敏锐，当下皱眉。
　　“我被盯上了？”
　　怎么回事？
　　难道是他在血斗场宰凶兽宰得太飘了？
　　他的兽躯就吞了大半的凶兽，他的本体更是将大领主全部一扫而空。
　　他的俩化身将领主宰得没剩几头。
　　他的俩分身，将仅有的几头兽王而干掉了，炼化了。
　　“呃，是太夸张了点，算了，该收敛一下了，这个世界难道真有什么天道意识啥的吗？”
　　闻林之前以为某些事是血斗场异宝内的器灵借异宝搞的鬼。
　　毕竟斗场异宝明显可以影响到整个世界范围。
　　现在，他又推翻了自己的想法。
　　毕竟异宝内的器灵，真不会给他带来什么压力。
　　要不是顾忌大哥的存在，他都有手段一剑斩破这件空间竞技类异宝了。
　　狠狠心一剑斩了这异宝的空间核心规则。
　　他有分身的炼化可以定位！
　　这件异宝就得玩完！
　　这样的异宝还能带给他多大的压力呢？
　　“真要命，看来人果然不能太飘……先处理赤阳神通吧，体内封印着一个东西也怪不自在的。”

第890章 强者分身化身？
　　赤阳神通的神通空间内，存在着一道意识体。
　　在曾经的闻林看来，这道意识体似乎也就精神力七重左右。
　　现在，他意识体都蜕变为灵魂体了。
　　双方差距进一步拉大。
　　要处理，不是很简单的事吗？
　　不过，闻林刚刚才受了点惊吓，确定了以后要谨慎行事，不能飘的行动方针。
　　所以。
　　就算他觉得这不过只是神意一剑的事情。
　　他也认真布置了方案一二三。
　　再次恢复以前的细致。
　　“每次我感觉自己无敌了，可以放松一点了，总有意外打断我的放松……”
　　闻林叹气，随后开启空间门招来两具分身。
　　让分身在一旁守护着。
　　要不是封印存在于本体丹田空间内，他都想让分身来处理这个小麻烦。
　　至于叫俩分身护法。
　　只能算是增加一点心理上的安全感吧。
　　闻林摸了藏在衣服里的兽躯，空间兽睁开双眼，盯向本体丹田位置。
　　安全感x2
　　闻林就要解封封印。
　　行动前，顿了下，闭眼，然后试了一下召唤灵宝。
　　召唤失败。
　　闻林让分身通过乾坤光门，转了几次传送后，从第二分身那里将灵宝鼎带来。
　　灵宝鼎带来后。
　　其灵性情绪几乎沉睡了似的。
　　当然，灵性没有波动，不代表这件灵宝不能使用。
　　灵宝灵性类似于智能辅助系统。
　　可以让你更便捷使用灵宝。
　　开启自动化。
　　并不是缺了灵性，就无法使用了。
　　当然，其他人无法自行掌控与使用灵宝，只能靠灵宝的灵性配合。
　　这种情况下。
　　灵性沉睡没有动静。
　　当然会影响灵宝的使用与施展。
　　但闻林不一样。
　　大蜕变过的精神力，掌控这类灵宝的使用方式，就跟研究者做基础习题一般。
　　就算一眼看不明白，稍加琢磨也能掌握得七七八八。
　　任何事物都有其规律所在。
　　到了某个层次，理解与研究的就会是规律，或者说，规则这种东西。
　　闻林拿着灵宝鼎稍加研究。
　　本就认主于他的宝鼎，对他毫无排斥。
　　很快。
　　就掌握了宝鼎的自行使用方式。
　　闻林试着用离火再次提炼了一下宝鼎，然后将其收入丹田中。
　　当前的武道修炼体系中。
　　丹田是一种能量空间，是人体大穴之一，实物类的秘宝之类无法收入其中。
　　但灵宝，似乎处于能量与实体之间。
　　只是并不是所有人都能将其化为能量状态收入体内，之前分身就不行。
　　闻林试了试，成功了。
　　若有所思。
　　“是纯粹度的问题？”
　　具体如何，还得研究一下其他灵宝才知晓，闻林放下这部分心神开始解决赤阳封印。
　　闻林自己留下的封印，当然并不难解开。
　　几下解开了。
　　没等封印内的意识体传出意念。
　　直接就用已经收入丹田内的宝鼎，对准了丹田内的赤阳神通所化丹田大日。
　　激活！
　　吸纳！
　　这件宝鼎特别克制残灵体。
　　毫无意外的，一道红得发黑的光点，被宝鼎猛的抽出，化为一道黑红的鸟类暗影。
　　这头看气势格外恐怖又气息狰狞的意识体。
　　一双鸟眼只闪过懵逼茫然。
　　随后被闻林众多神通气机一压制，半点停顿都没有就被吸力与推力下落到了宝鼎内。
　　【小辈……】
　　“叫祖宗！”
　　闻林一巴掌拍在巨大化实体立在面前的大鼎上，精神力猛烈输入。
　　全力激活宝鼎运转。
　　【啊！你敢……】
　　闻林没等对方完整说话，直接离火之力灌入鼎内，一下子将宝鼎的转化威力提升了十倍！
　　鼎内主炼区的那道鸟类意识体顿时惨叫声声。
　　并且越来越淡。
　　【啊啊啊！本座……记住……仇……】
　　“呵！你以为就你这鸟记仇！？还敢威胁老子！看来你还有后手，原来你只是分身？化身？”
　　闻林本来只是随口在对方死前诈了一诈。
　　谁知鼎内传来震惊情绪。
　　最后一点情绪后。
　　那头比上一尊疑似异宝器灵的意识体更难炼化的黑火鸟意识体，终于消散。
　　化为宝鼎内的一汪纯净精神力液体。
　　看质量，比上一位客户强。
　　闻林沉默了。
　　异宝器灵还没有确定彻底解决，又来了一头疑似兽族强者分身的黑火鸟放了狠话。
　　还有疑似本界天道意识盯上了他。
　　三个麻烦都不小。
　　“果然，做的越多，麻烦越多，但啥也不做苟在空间内不出去？”
　　闻林叹气。
　　他不是这样的人。
　　大不了鱼死网破！
　　他这人，胆小，不抗压，压力再强点，他就怕得要拼命了……
　　“器灵……要不，将大哥收到鼎里查看一下？”
　　他彻底炼化后的宝鼎，并不是只能自动炼化入鼎的物品，里面可以当成空间使用。
　　空间分区，炼化与存物两不干扰。
　　“鼎是空间与炼化规则，印章是制定竞技血斗规则，碑是镇压或者也带有掌控类规则……”
　　“这三者的作用加起来，怎么与血斗场异宝几乎一模一样？”
　　闻林分析联想了一阵。
　　感应了一下宝鼎内各种能量与无主精神力。
　　最终还是决定。
　　出去联系大哥，先将大哥这里的麻烦解决掉。
　　正想到这里，第一分身已经再次在异宝核心空间内，寻找到了新的一枚巨大核心。
　　第一分身还没有接触，就感应到某种奇异波动。
　　正要后退，那核心猛向撞了过来。
　　与闻林分身炼化的十一枚加一枚无主核心星辰，狠狠触碰到了一起。
　　轰！
　　一道疯狂的意念顺着核心与第一分身的联系，撞入了第一分身意识空间。
　　【人类……全部该死该死……】

第891章 又一尊异宝内意识残体
　　人类？
　　这道疯狂意念的主人毋庸置疑的是非人类。
　　血斗场异宝内果然还有问题。
　　疯狂意念与之前的无主煞气信息碎片不同，攻击起来目标明确又猛烈。
　　有本我意识的存在，与信息碎片相比。
　　前者相当于钢筋。
　　后者相当于河沙。
　　可惜，闻林的分身就算不如本体，意识体也相当于远超普通钢筋的特种钢合金。
　　当然，两者间在疯狂撞击间。
　　有时候也会互有损伤。
　　但闻林并不只一尊分身，他分身有八，这还是没有算上‘闻异’这特殊存在。
　　新炼制的两尊化身，与分身不同。
　　闻林很快调动其他分身参战。
　　在对方一尊意识体单挑他的八尊分身意识体后，再勇猛的存在也得趴。
　　闻林以乾坤印。
　　将这道非人意识残体临时封印在核心星辰上。
　　异宝的核心空间内。
　　除了核心星辰，也就是禁制节点以外，再没有其他地方可以供意识体依存。
　　“异宝的问题已经开始浮现……”
　　之前吸纳的那道血影意识体，就是从上一枚二层核心星辰上冒出来的。
　　现在。
　　又从另一枚二层核心星辰上出现一只。
　　闻林一点也不怀疑接下来的炼化进程中，怕会再次遭遇这种半残意识体。
　　至于为何说是半残，不说是完整的。
　　那是因为，这些意识体明显意识已经不够清晰了。
　　远不如他从赤阳封印中抓出那一道。
　　闻林本体内视了一眼属性面板。
　　赤阳封印已经解除。
　　赤阳神通也变得正常了起来。
　　【神通（上品）：赤阳（？/？）】
　　闻林：？？？
　　“只是上品？怎么会这么低？之前不是还能和离火相抗，不说奇品好歹是上品+吧！”
　　赤阳神通奇怪的降级，让闻林有点懵。
　　不过，他查看了宝鼎内的炼化收获后，大概明白了原由。
　　宝鼎内炼化出一朵炽白明亮的火焰。
　　这是炼化那黑火鸟收获的。
　　闻林取出火焰。
　　火焰发出强烈热量，他毫发无损。
　　当前体质的他对这点热度完全能承受，当然也略有点不适。
　　这朵火焰很亮。
　　也充满了灵性。
　　幸好只是灵性，不是之前那头鸟的残念。
　　闻林发现赤阳神通传来非常强烈的想融合直感，离火神通则有一点点想要，渴望度不高也并不清晰。
　　“所以，这东西对赤阳很有用，对离火，可能有一点作用？”
　　闻林想了想，当然是让赤阳融合了。
　　火焰一入赤阳中。
　　呲啦！
　　赤阳神通瞬间化为熊熊燃烧的大火球。
　　火焰白亮炽热。
　　如天上大日一般。
　　属性面板上，赤阳神通后显出‘蜕变中’三个字，已经异常温顺的赤阳神通也不再与离火相争。
　　只是火焰起伏仿佛呼吸一般。
　　仿佛在沉睡。
　　闻林发现自己依旧能施展赤阳神通的某些威力，若要全力施展却得将这赤阳火球唤醒过来。
　　不过。
　　蜕变中不好尝试他的某些想法。
　　只好暂时不研究赤阳神通。
　　又认真检查了赤阳神通、丹田空间、自身躯体，确认没有问题后，闻林注意力返回到了异宝处。
　　闻林将宝鼎递给分身，让分身去送还第二分身。
　　第一第二分身还在血斗场空间内。
　　闻林试过。
　　在外界，就算通过灵宝，连接异宝核心空间也会比较模糊，仿佛信号不好。
　　而在破天剑空间内，信号更是全无！
　　闻林遥控着第二分身。
　　将封印的意识体吸入鼎内炼化。
　　炼化的意识体除了产出大量无主精神力以外，没有其他收获。
　　闻林安排俩分身继续。
　　他自己则依旧待在破天剑空间内，这里让他有一种安全感，甚至超过乾坤空间。
　　“第一个麻烦，已经有了眉目，第二个麻烦……”
　　闻林想到炼化的那头黑火鸟意识体。
　　当然，对方或许不叫这么个名儿，但‘黑火鸟’这形象的代称自己听得懂指谁就行了。
　　“那玩意儿记恨上我了，看样子底气很足……”
　　为什么会底气足呢？
　　明明闻林这么容易就抓出它，炼化了它，展现了远超当初的实力，可它依旧叫骂不求饶底气十足。
　　当然，或许不求饶是知道求了也没用？
　　也或许是闻林没给对方机会？
　　炼得太快了？
　　但不管怎么样。
　　闻林发现自己在听到对方放狠话时，心里隐隐紧了一下。
　　还有他诈言分身化身言语时。
　　那头鸟的震惊。
　　“这头鸟的意识体质量，确实远超从异宝核心空间内弄到的意识体……是异宝内的意识体太弱了？”
　　闻林思索着。
　　将异宝内弄到的意识体炼化的无主精神力取出。
　　让第二分身分了一些给严宗师。
　　严宗师本来待在兽躯的外空间内，后来兽躯返回前，就转移到了第二分身的外空间内。
　　第二分身传音对方，让其暂时休息休息。
　　严宗师从善如流。
　　没有给他制造任何麻烦，现在还乖乖待在外空间内，并且还让自己处于一种类似龟息状态。
　　严宗师与兽躯战斗，算是输了。
　　之前他也与一头兽王战斗过，自身神意规则被抽取了大半，精神状态并不是太好。
　　第二分身将其唤醒。
　　送了液态的一小瓶无主精神力液给他。
　　严宗师服下。
　　精神明显好转。
　　他对‘黄山宗师’万分感激。
　　第二分身趁机询问了一下他服下后的感受与效果，严宗师严谨又认真的细说了，并且再次表示感谢。
　　“此物太过珍贵，严某会尽力以相等价值之物弥补！”
　　“呃，六折就行！”
　　随口敷衍。
　　确认这东西无害后。
　　第二分身打断大哥的冥想参悟修炼，说了想请大哥暂时离开原处，他有好东西给他。
　　黄光本待拒绝。
　　不过，意识中的拒绝念头刚一浮出，他马上警醒，反其为之的果断应了。
　　【好！】
　　他三弟天人之资，非凡之人，毫无害他的理由！
　　【异宝，本就是他的！】
　　黄光早就确定他三弟机缘气运一样绝顶，他这人怕与这异宝少了点缘份，但三弟肯定没问题。
　　黄光不再理会，他内视寻觅半天，始终找不到意识内的那道异样存在。
　　但他也不急。

第892章 灵宝碑哪里去了
　　黄光怀疑问题在异宝核心星辰中。
　　不过，他将这个念头收敛得极好，并不透露分毫，随着某道与三弟意念同时响起的吸力后。
　　“大哥，不要抵抗，信我！”
　　【好！】
　　黄光只感觉自己如同被卷入抽水马桶一般，意识体疯狂旋转后落到了一处四处全是压制力的空间。
　　他像是一只琥珀，被封锁在凝固的树汁内。
　　不得动弹。
　　这种感觉，远比在核心星辰内更为难受。
　　不过，黄光没有让自己被‘居住’环境影响情绪，他当下再次内视自身。
　　意识体不再时刻受到某些煞气侵袭。
　　内视下。
　　已然是完整的人形状态。
　　当然，非实体。
　　“大哥，你这意识体内，我简单扫看一遍，并无问题！”
　　闻林的声音在耳中响起，震耳欲聋。
　　黄光目光扫过周边，看不到更外界的情况，只能判断出自己处于一处并不是太大的封闭小空间内。
　　目力尽处，灰蒙蒙的。
　　又重重叠叠。
　　这处小空间，仿佛牢笼一般。
　　对他有着极强的封锁压制作用，就算挣扎大概也很难挣扎出去。
　　黄光却松了一口气。
　　【老三，你大概找到问题所在了是吧？】
　　三弟明显察觉了什么。
　　闻林回了一声：
　　“嗯，大哥，我在其他的二层核心星辰中，找到了两尊受煞气侵染后的残缺意识体，非人的那种！”
　　闻林询问，也是想看大哥有没有相关信息提供。
　　【两尊？你再试试我之前待的那枚核心，说不定那里也有！】黄光怀疑自己也遭遇了这种残缺意识体。
　　“没有了，我试过！”
　　闻林老老实实回答。
　　这个当然不用大哥提醒，他也有类似的猜疑。
　　听到大哥这样说，闻林也明白了一件事。
　　“所以，大哥你那问题还没有解决！”
　　黄光叹气：
　　【隐藏得太深了，那家伙说他就是我，我怀疑，我着道得比较严重！】
　　【它又出现了，果然，这东西就在大哥身上！】
　　黄光没有理会那道意念，只专心与闻林交流：
　　【看样子大哥这麻烦不小，你这里封锁得还算严实，就让大哥先待这里吧！】
　　黄光也没说什么，你将我意识体毁灭吧。
　　毕竟，老三这么厉害。
　　说不定什么时候就有解决的办法了。
　　他现在急着自我牺牲，不光毫无意义，还显得特别傻。
　　“好！大哥，你有没有想过，那可能是你的心魔？”
　　闻林提醒道。
　　黄光心情古怪极了。
　　【心魔？我的心魔难道不该是，对你二哥恨铁不成钢？非常想揍他一顿？】
　　闻林：“……”
　　大哥似乎将心魔当成一种执念了。
　　所以，大哥的执念是望弟成龙？或是想让二哥拥有足够强的体魄，然后……揍他？
　　闻林莫名的觉得，大哥这执念他挺能理解的。
　　咳！
　　“大哥放心！二哥那边，我会努力的！”闻林开口保证道。
　　【你努力？你二哥不努力怎么办？】
　　“放心，二哥也会努力的！”
　　闻林本体同步露出微笑。
　　他对督促修炼很有经验，二哥与舅舅都丰富了他的教学经验，未来不当治疗师当老师培养大量强者也不错。
　　这本就是他接下来想做的事。
　　人嘛，总不能闲着。
　　当然，这是指分身。
　　他本体，也有事情要忙。
　　【行！那你去忙吧，大哥继续参悟那门神通，大哥感觉挺容易修炼的……似曾相识。】
　　黄光心志无比坚定的无视了意念中的声音。
　　他没空与对方唠叨。
　　“大哥，给你提供一些修炼用的资源，你尽管用！管够！对了，还有一件事！”
　　闻林让第二分身将炼化的无主精神力。
　　转移到大哥所在小空间。
　　刹那间，黄光所在小空间就化为一片银白色的大湖。
　　无数的纯净无主精神力所化的液体如湖水般将他淹没了，黄光本来很是透明的意识体在他无意识吸收了些这类液体后。
　　一下子明显清晰了些。
　　他的感应力也随之增加了一大截。
　　黄光飘浮在这片珍宝海洋上，整个人，不，整个意识体都快惊呆了。
　　【什么事？这是……精神力液！！？这么多！！？三弟，你先顾好自己，不用……你别只顾大哥……】
　　黄光只感觉心情无比震荡。
　　他对精神力液有点印象，就算这东西在任何大势力兑换都是有限额的，但他好歹也是一位尊者。
　　也给管理局风影司帮忙打过无数架。
　　从前凝聚分身，恢复精神力受损，也兑换过至少十几次。
　　但是！
　　他每次兑换，是按滴的啊！
　　就算实力等阶提升后，兑换额度涨到了按瓶兑换，但那一瓶也就三五十滴左右。
　　不光是质量远不如眼前的。
　　就算是额度有，也不是每次想要时能抢到。
　　这东西，非常难抢！
　　黄光努力不让自己显得像没见过世面一样。
　　【你刚才说还有什么事？】
　　闻林笑了笑。
　　“大哥放心！我说了管够！！我想问，你那件灵宝碑哪里去了？”
　　【碑？】
　　黄光怔了怔，脑中闪过一些记忆。
　　本来还在思索的黄光，毫不犹豫，开口道：
　　【你用你二哥与大侄女的血感应一下！那碑与我的尸体血肉融为了一体！】
　　黄光听到这些仿佛蕴含了很多信息的话语，依旧心志坚定，毫无波动。
　　也没有追问。
　　当那意念不存在一般。
　　询问闻林：【老三，还有什么要问的吗？】
　　他看着周围可以游泳用的精神力液，当然也猜到可能是他现在意识体状态缩水了，但这起码也有一池子吧！
　　他的意识体早就无比渴望，想全力吸收这些精神力液。
　　他像是在沙漠上干渴了太久了。
　　迫切需要水！
　　“碑与尸体……”
　　【对对对！我不多说了，你去看了就知道，去吧去吧，大哥这里麻烦还没有解决，你记住以自身为重！】
　　“好……”

第893章 血肉与镇压
　　闻林被大哥话中的内容吓了一跳。
　　‘碑与我的尸体血肉融为了一体’大哥用着毫无波动的情绪，说着这样吓人的事实。
　　闻林都沉默了下。
　　听到大哥询问，只能干巴巴回应了一声没事了。
　　让第二分身时刻关注大哥的情况。
　　闻林开始去寻找那碑。
　　当然，不用闻林本体出马，他炼制这么多分身，就为了帮本体跑腿干活的。
　　之前二哥与小黄的血还有剩余。
　　不过，为了以防万一，他还是让分身又去索要了一些，小黄他们之前也顺便参加了最后那场平原血斗。
　　分身通过异宝权限锁定几人位置很容易。
　　再放血也很容易。
　　还顺便给杀疯了几人治疗了一番。
　　闻林几分身各自携带大哥的亲缘血寻找大哥的灵宝碑所在。
　　闻林本体则为了平复心情。
　　继续参悟神通。
　　他发现，神通与神意之间，并不是毫无关系的。
　　他可以从一门神通中，倒推解析出相关神意，只要解析出来就可以炼制新的化身。
　　以新的神意为核心。
　　又是一尊亚宗师战力，花点时间强化，也能晋级宗师。
　　当然，九莲以外的化身能不能晋级宗师并不确定。
　　九莲分身比较特殊。
　　不过，就算不能晋级宗师。
　　也能通过化身自行修炼并参悟神意规则，而提升本体相关规则感悟。
　　炼制化身，对闻林本体有益。
　　他拥有的一门门神通，有些并不是经常使用的。
　　使用的少。
　　对其理解与掌控度其实就低。
　　炼制新的化身，专门修炼参悟相关属性规则，也可以提升闻林神通的威力。
　　这一点，是他早就发现的。
　　闻林正在参悟。
　　同步收到了分身找到大哥的灵宝的信息，忙将心神注意力转移了过去。
　　寻找大哥那座灵宝碑并不难。
　　只是花了点时间。
　　他的俩分身已经在刚才，完成了异宝的第一层禁制炼化认主。
　　初步掌控了真实血斗场这件异宝。
　　过程没啥波折。
　　他还顺便炼化了第二层的两枚核心，对第三枚核心的位置也有清晰感应。
　　“难道问题真的只在大哥身上？”
　　闻林一边看向灵宝碑，一边感应着异宝核心空间内的顺利炼化情况。
　　除了二层第三枚核心星辰内。
　　依旧存在一尊非人意识体外。
　　炼化步骤一帆风顺。
　　不过，当闻林亲眼看到大哥留下的灵宝碑时，他心情难以言喻的难过。
　　那座灵宝碑，一片血红。
　　上面全是大哥的血肉气息！
　　闻林甚至还在碑下看到了大哥常穿战衣的碎片，地上一丝血肉渣子都没有剩下。
　　他仿佛在巨碑内感应到了大哥。
　　这是一处奇异的斗台空间。
　　不再是从前的个人血斗台空间的那种模样。
　　而是一座看着极其残破的小空间，周围是例常的浓雾形成的空间壁。
　　斗台也残破无比。
　　仿佛经历了一场难以想象的激烈大战。
　　闻林本来看着留下的战斗痕迹，很激动，很愤怒，但他认真查看后发现。
　　这些战斗痕迹，特么至少存在了上万年！
　　闻林：？？
　　原来，这只是场景道具？
　　当然，大哥融入了一身血肉的灵宝碑还在面前，闻林沉默了一阵走上前去。
　　喃喃自语道：
　　“大哥，不死战体不是可以滴血重生吗？”
　　【吹牛罢了，你居然信了？】
　　“啊？大哥！！？”
　　闻林目瞪口呆，大哥诈尸了？
　　当然，他不惊恐，他甚至带着强烈喜悦：“大哥！你没死！！！”
　　【死是死了，但不算死透，想复活太难了……】
　　“大哥你说！需要什么！！！？”
　　闻林惊喜万分。
　　难怕什么！
　　只要有方向，他就能走通这条路！！
　　【一些珍稀难寻的材料，另外，大哥这算是凝体复生，毕竟我意识还没被消磨掉，难度会小一点……】
　　“大哥，别解释了，快说需要什么！”
　　闻林有点急了。
　　“我好尽快给你找！”
　　【幸好有你！】
　　黄光的声音再次在闻林脑中响起。
　　【这是大哥多年前在一处秘境收获的秘术，死马当成活马医吧，具体材料分为几个层次，是……】
　　闻林将内容记下后。
　　上传给其他分身，这才冷静了几分，看向血碑询问大哥。
　　“大哥，你怎么弄成这幅模样了？”
　　【你是想问，大哥怎么好好的晋级，结果将人给晋级进去了？】
　　“差不多吧！大哥，你咋回事呢？”
　　闻林心中一动。
　　不过，现在正在与大哥交流中，他屏蔽了自己的其他念头，专心的与大哥说话。
　　【还是怎么回事，大哥算是倒霉吧！真不该让你离开，有你小子在，说不定我运气能提升几个档次！】
　　“啊？”
　　【你小子，气运如虹啊！】
　　“大哥，能说具体点吗？”闻林语气有点奇异的追问道。
　　他发现大哥好像……不记得另一边的事？
　　【气运如虹都不懂吗？这代表了，你小子就是传说中的主角！主角你知道吗？小说故事中那种天命所归，走哪里都捡宝的存在！】
　　闻林：“……大哥，我不是问这个……”
　　说真的，这个大哥语气看上去有点过于轻松随意了，但他却直觉这个确实是他大哥黄光没错。
　　【那你问什么？哦！你想知道大哥是怎么倒霉的吧？】
　　闻林：“……对，具体点！”
　　这个大哥，有点奇怪。
　　但好像又挺正常。
　　【你不是说要给大哥我找复生材料么？】
　　碑里的大哥明显有点支支吾吾，不想说他是怎么倒霉的，正常情况，闻林会觉得很可疑。
　　但现在……这个大哥怎么傻乎乎的？
　　“反正你都进去了好一会儿了，不赶这点时间吧！关于复生材料，大哥还有什么要提醒的吗？”
　　闻林见大哥还是不回答倒霉过程。
　　又问道。
　　【材料嘛，当然是档次越高的复生效果越好，当然，大哥也没试过，回头试试就知道了。】
　　闻林有些无语。
　　“大哥，你还想试几次吗？”
　　【咳咳！有备无患嘛！】
　　“有备无患是这样用的吗？那你以前怎么没记得存点材料下来，现在挂上去了，还得靠我去替你找材料！”
　　【我以前不是有分身吗？谁知道分身也……咦？】
　　“怎么了？”
　　【老三啊，大哥厚颜问你一下，你分身……怎么搞出来那么多的？你看大哥能行吗？】
　　“能行！你修炼九子莲台镇神诀试试！”
　　【那你传授我吧。】
　　“以前不是传授过吗？”
　　【……大哥好像年纪大了，有些东西记不清了……】
　　“失忆就失忆，不用太粉饰自己。”
　　【好吧，我有点失忆，可能是挂太久了，意识体没有躯体承载，就会渐渐的被消磨掉一些东西……】

第894章 凝体复生与老兽王
　　失去躯体后意识会渐渐失忆。
　　这个解释闻林相信。
　　闻林继续与‘新’大哥交流了一阵，反复确认了大哥凝聚躯体所需要的几个档次材料需求。
　　又闲聊了一阵。
　　他有破天剑传承，也有武王留下的丹、器、符等传承。
　　虽然前者还没有消化多少。
　　后者传承内容也比较基础，还因为天地规则不同，材料性质不同导致大部分无法炼制学习。
　　但对于这些传承内的一些灵材灵物名称还是有点印象的。
　　他这人又不是真的不学无术。
　　总有人劝他多读书这一点，他其实非常冤枉！
　　他脑子装了大量的武学秘籍，记忆了武王传承中的各种天外技艺信息。
　　还有兽族那边收获的王族秘藏资料库等。
　　算得上是少有的博学。
　　“大哥提到的这些材料，除了最基础一档，其他大半都是本界没有的……”
　　闻林本体盘坐在破天剑空间内若有所思。
　　当然，大哥也说过。
　　他从前也有不少机缘，获得了很多天外知识与不算完整的古老传承，分身术就是大哥传授给他的。
　　大哥懂这些天外知识，知晓界外材料很正常。
　　闻林对帮助大哥复生一事一口应下。
　　毫无推延之意。
　　也是真心想让大哥恢复并拥有躯体。
　　至于，到时候会是哪个大哥占躯体主导权……闻林托着下巴思索好一会儿。
　　“那就，继续相信大哥吧！”
　　他相信，黄光这位大哥能处理好自身的这些问题。
　　他能做的。
　　就是让大哥不受负面环境影响。
　　尽早给大哥提供凝体所用材料！
　　凝体复生材料很珍稀，就算是最基础档次的几件材料，也是非常稀少难寻。
　　不过，闻林有自己的打算。
　　“这也算是多一件底牌了，只要以后能在隐秘安全之地，藏上一滴精血，加上意识体未毁，就可以通过这类凝聚复生手段，再活过来！”
　　闻林是有分身化身保命。
　　但他也知道。
　　除非他一辈子待在现在这个小世界，不然，他总得遭遇更高阶更难以想象的强者。
　　这个世界遗留下来的某些遗迹秘境内。
　　都有着一些匪夷所思的玄妙。
　　天外到底是什么模样。
　　他出去后会不会遇上难以抵抗的危机，导致分身化身都被一网打尽？
　　闻林不飘的时候，就格外谨慎。
　　闻林想定后，马上行动。
　　首先。
　　让留在人类高层那边的分身，查看管理局兑换宝库内有没有他想找的材料。
　　其次。
　　他想了想，让兽躯行动起来。
　　兽躯离开破天剑空间，去寻找兽爹……又到了啃老的时候了。
　　随后，他先返回乾坤空间。
　　给予分身们修炼乾坤印之术，将空间规则所化神通让分身们可以修炼一二。
　　分身们毕竟不是本体。
　　一没有属性面板外挂辅助。
　　二没有兽躯那种天生的血脉中自带的空间规则天赋。
　　只能通过本体对空间规则的理解感悟。
　　然后从乾坤神通术开始修炼。
　　入门很困难。
　　但比其他人新修炼一门神通术又要容易得多。
　　毕竟有着本体的记忆与参悟。
　　只需要多花时间。
　　以前，他没有太多时间。
　　现在。
　　五十倍时差下。
　　外界事务也暂时没有太紧迫的需要去做，除了在外有要务的分身以外。
　　剩下的分身，就开始在这种五十倍时差下闭关了。
　　神通术的入门可以在乾坤空间进行。
　　修炼也可以。
　　因为乾坤空间内，空间之力还是很充沛的。
　　闻林本体也在乾坤空间内。
　　开始对血碑大哥给予的复生凝体术进行了参悟研究。
　　这些材料具体能起什么作用？
　　能炼丹吗？
　　……
　　这时，兽躯洛一也带着材料单子不断穿梭空间，凭着血缘之间的感应，顺利找到了兽爹所在位置。
　　一处空间节点。
　　与外界空间有着微弱的不协。
　　常人难以感应分辨。
　　只有拥有闻林这般空间掌控程度的人，才能在确认范围后，仔细寻找，将这处有异的空间节点找出。
　　这是一处似有强大封禁的秘境。
　　但兽躯想进入并不难。
　　空间亲和、空间掌控，这两者让闻林的兽躯在这方天地间仿佛是空间规则的宠儿一般。
　　小爪子轻轻一划。
　　将空间节点撕开一点点。
　　嗖！
　　遁入其中。
　　兽躯进入后。
　　他发现这处秘境空间的内部空间几近凝实，就像是鱼从水中游到了浆糊中，不太舒服，游动有些困难。
　　幸好这浆糊似乎是稀释过的。
　　出去似乎会有一点小麻烦。
　　但对现在的他来说。
　　不过是破天剑意施展几剑，要不要强行破开空间的小问题。
　　顺着血缘感应。
　　闻林找到了离得不算远的兽爹，发现兽爹正对两位兽王所化人形，似乎在互相对峙成三角。
　　嗖！
　　不用空间穿梭，单纯兽躯飞行不受影响。
　　闻林兽躯毫不迟疑如一道银白剑光划过，落到了兽爹空狐王的……头顶上。
　　空狐王表情微动，似喜似叹。
　　对面两尊似乎是兽王。
　　这两尊闻林却不曾有印象的金衣兽王，与打扮如大将的铠甲兽王见状大笑了起来。
　　“洛兄！这可是天意！！”
　　闻林听得一头雾水。
　　空狐王伸手将他从头顶捞下时也没反抗，只盯着对面两尊兽王打量。
　　心中有点警醒。
　　这兽族，居然还藏有如此强的两尊兽王，他还以为之前兽潮冒出来的已经是全部了！
　　当然，他是指那种明显实力不凡的兽王。
　　实力感应不比他兽爹弱多少。
　　人类大宗师层次。
　　近皇兽王？
　　不会再过一段时间。
　　人类宗师大宗师，兽族兽王亚皇变得到处都是，这地图等级直接自动更新刷新一个档次吧？
　　“兽爹，他们是谁？”
　　闻林传音问兽爹。
　　空狐王怜惜的撸了撸自家幼崽软软的细毛，崽崽毕竟年龄小，似乎有点紧张害怕这并不奇怪。
　　他倒也没有太大情绪，毕竟崽崽来也来了。
　　他只是轻声给崽崽介绍了下。
　　“这两位，是闭关多年的异兽族老前辈，你叫金伯伯，熊伯伯吧。”
　　闻林：？？？

第895章 原初兽王殿
　　“异兽族还有很多这样的老前辈吗？”
　　闻林虽然说不想太事无巨细的去管人类方面的事情，但那是在人族占据优势的前提下。
　　现在，异兽族又冒出两尊看着不比他兽爹弱的兽王。
　　或者亚皇？
　　简直……吓了他一大跳！
　　这个世界，会不会还在其他什么地方隐藏着什么老怪物老家伙们呢？
　　“不多了，活着的老朋友，大概也就三四位！”
　　闻林明明是传音兽爹。
　　对面那金衣闪闪身形很是高挑，眉眼面孔却一直模糊的男子却叹着气主动回答了他。
　　声音是种让人记不清特色的平板之音。
　　空狐王似乎毫不惊奇。
　　继续给毛都炸开的小幼崽顺毛，开口道：
　　“我家洛一的天赋你们也看到了，目前也是兽王，成长快，离巅峰很近，我们父子都是空间天赋！”
　　空狐王可不想这两位脑子一抽，贸然出手，打着拿他家崽威胁逼迫他的想法。
　　说出崽崽的等级与天赋方向。
　　让对方顾忌一二。
　　闻林不太明白怎么回事，于是安静倾听。
　　他感受到了对面两尊兽王的打量。
　　这两兽王明显对他也很好奇。
　　听到他也是空间天赋时，明显情绪激动了几分。
　　“看来，你不断吞食那些小辈，除了寻找更多信息以外，就是为了培养你家崽子？”
　　金衣兽王似乎比较擅言，一直都是他在说话。
　　空狐王淡淡一笑，没有说话。
　　另一尊铠甲兽王打断当前气氛，声音如洪，开口道：
　　“洛兄！既然你家崽子也到了，那不是正好！”
　　“你也不用再找借口离开！我们这里多一名空间掌控者，安全系数也更高！我们也能更快做好准备！”
　　空狐王表情无波。
　　不过也确实在沉思。
　　对方两兽王可信不可信，他不是太担心。
　　他只是想，要不要抓紧这次机会。
　　毕竟他还有其他选择。
　　不过，两兽王之前说过的一些话，也让他有些担忧。
　　闻林听得不太明白，正要传音，想到在这里传音好像保密不了，于是直接开口。
　　“兽爹，这里是什么地方？”
　　空狐王低头看了看他，声音放柔了几分：
　　“这里，是兽王殿！”
　　兽王殿？
　　闻林知道兽王殿。
　　用人类强者的话说，那是兽王的乌龟壳。
　　人类布置过多次袭杀兽王的行动，但只要兽王躲进了兽王殿，基本上这个任务就只能失败。
　　而在兽族方面，闻林也了解更多。
　　兽王殿是一种可移动的空间堡垒。
　　每一尊兽王，都有一座兽王殿，算是兽王的老巢与安全屋。
　　除了他兽爹这种存在。
　　再没有谁能将藏身兽王殿的兽王弄死。
　　当然，闻林并不认为眼前的奇异空间就是常规的兽王殿。
　　其他兽王的兽王殿他也见识过。
　　可远没有眼前的这么……空间带着一种厚重！玄奥！强大之感！
　　闻林只是感应这里的空间规则，就明白其他兽王殿远远做不到将空间凝固这一点。
　　他在其他兽王殿出入很容易。
　　所以，他兽爹说的，不是常规兽王殿。
　　而是……最初兽王殿！
　　现在兽王们的老巢兽王殿，据说都是根据一个模子来的，这个模子就是最初兽王殿！
　　具体更多细节闻林不太了解。
　　他也就听过一些。
　　“那我们什么时候回家？”
　　闻林没察觉到对面两兽王的恶意，但也不想在未知环境中多待。
　　他还想拿材料单子询问兽爹。
　　在这里，传音都传音不了。
　　太不习惯了。
　　“小幼崽，只要你父王尽心尽力修复兽王殿，我们异兽王血很快就能回家！！”
　　对面金衣兽王先笑，后面语气渐渐肃然了起来。
　　但闻林听得出来，对方口中的‘家’与他所说的家，不是同一个意思。
　　闻林不喜欢浪费时间。
　　直接问兽爹。
　　“兽爹？”
　　空狐王叹气，冲对面两兽王点头：
　　“修复兽王殿，光有空间之力可不行，某些材料，我们这一界根本没有！”
　　金衣兽王似乎见他态度软了下来。
　　也语气更温和了。
　　“这个我们当然知道！材料我们有！”
　　“这一界是没有，但那些遗迹洞府内却有残留，存了多年，可惜没有洛兄你这般层次的空间掌控者罢了！”
　　空狐王捏着幼崽的尾巴沉思，被崽子反手一爪子刨了两下。
　　他对手背上清晰的血痕也不在意，又捏住小爪子，冲金衣兽王点头：
　　“合作可以，不过，得以血脉本源立誓！”
　　金衣兽王与铠甲兽王同时点头。
　　“这是自然！！”
　　接下来，闻林一脸茫然的就听兽爹和两兽王以血脉本源立下了合作与互不伤害誓言。
　　然后，对面俩兽王看向他。
　　就看两兽王面孔都是模糊的，但他能隐约感受到对方的神情。
　　“我家崽崽刚出生不久……”空狐王用手掌将幼崽挡住。
　　“呵！”
　　“……”
　　闻林似乎从对面两兽王的视线中，察觉到两兽王意味深长的笑与无语情绪，情绪中充满了不信两个字。
　　空狐王也很无奈。
　　他说的是实话！
　　他家崽崽脾气可不好，如果也立下互不伤害誓言，要是半路上不小心饿了……咳！空狐王努力收敛念头。
　　认真看向两兽王：“不过是幼崽罢了……”
　　“兽王层次的幼崽，洛兄这血脉也太强了……”这个小世界，没这底蕴！
　　金衣兽王当然不信洛一生来就是兽王，他们对这幼兽其实没有太多顾忌，只是为了以防万一。
　　“洛兄！你之前的行为……为了养崽我们当然不会多追究什么。”
　　“但你也不能当我们是傻子吧！”
　　要立誓，当然大家都得立，初入兽王层次就算再弱，在特殊情况下，也是能伤害到他们的。

第896章 相反的提醒信息
　　在两尊兽王看来。
　　空狐王大概是使用了什么比较魔道的手段，抽取众兽的本源来强行给自家幼崽提升根脚或血脉。
　　这种后天提升肯定远不如先天，并且会有极大限制。
　　潜力基本上也废了。
　　但人家毕竟只有这一只幼崽。
　　第一次当爹总是更重视。
　　兽族本就重视血脉。
　　为了大家的未来，只要空狐王全力相助接下来的兽王殿修复计划。
　　还有后面的遁离计划。
　　他们也不会为已经死掉的那些不重要的后裔小辈们复仇什么的。
　　毕竟又没有他们的直系血亲。
　　何况，空狐王掌控有空间天赋。
　　实力也处于与他们相当的层次，想围杀根本不太可能，就算兽王殿这里限制住了对方的随意穿梭出入。
　　也只是因为他们俩在这里坐镇着。
　　靠着兽王殿的权限罢了。
　　如果战斗起来。
　　对方一旦不管不顾的拼命破坏空间，就算他们有机会斩杀对方，这兽王殿也会更进一步受损。
　　等级下跌。
　　再也无法承载他们的希望。
　　他们等得太久了！
　　承受不了希望的破灭！
　　“既然要让我父子全心付出，诸位不会就这样一毛不拔吧？”空狐王似笑非笑看向对方。
　　他知道有些事情逃不过，就只能尽量争取好处了。
　　果然，对面两兽王见他是为了要好处。
　　神情都是一松。
　　闻林也看得出来，对面兽王似乎需要他们完成什么计划，才要求互相立誓言。
　　他听到兽爹开口索要报酬时心中一动。
　　立刻将材料单子递给兽爹。
　　“这是当然！我这里有一葫芦天净灵液……”
　　“我这里也有几枚极品涤凡果……”
　　两兽王很有诚意的开口。
　　说的都是那种，对于洗涤异种灵性、煞气，对躯体强化有很大好处的灵物，针对外物强行提升后的修为。
　　抹去一点后患。
　　空狐王听得眉梢微动。
　　这东西，确实在兽族这里是异常珍贵的。
　　又看了眼崽崽给他的单子，看完后，他若有所思。
　　当然，他没有马上询问崽崽。
　　而是与对面两兽王开始了讨价还价磨嘴皮子。
　　花了一盏茶功夫后，空狐王让幼崽也用血脉本源立了誓言，闻林见是用空狐血脉立誓，从善如流。
　　他记忆同步之下。
　　知道分身在人类那边，查看库存，各方询问。
　　最终，只找到了基础材料中的两种，但兽爹这边讨价还价中就将基础材料中剩下两种要到了。
　　最后一种是两兽王没有收藏。
　　最让闻林高兴的是。
　　除了五种基础材料他已经收集齐了四种外，在这里，他还收获了进阶档材料中的两种。
　　只是进阶档次一共需要七种材料。
　　离收集完整还差五种。
　　不过，基础档材料五分之四了，也是可喜可贺的，闻林张开大口就将兽爹给他的材料吞入内空间中。
　　现在，剩下一种基础材料未找到，还有就是该怎么将材料送出去了。
　　不急！
　　大哥也不至半天都撑不到。
　　接下来，闻林继续倾听兽爹与兽王的交流。
　　渐渐明白了具体原由。
　　原来，这两尊兽王是一直在沉睡的离兽皇只差一丝就能晋级的存在……这一点他早通过感应判断出来。
　　除了这两尊巅峰兽王以外。
　　兽族还有另外四尊相同层次的巅峰兽王。
　　不过，一直都在沉睡中。
　　为什么会一直沉睡呢？
　　因为他们都经历过千年前的武王伐兽危机，也因为一些机缘了解到晋级兽皇后的大恐怖。
　　对他们来说，最大的危险并不是来自人族。
　　而是另一种他们言语中只敢代指的存在。
　　“洛兄，你太贸然了，你家崽子也成了兽王，怕也被留名了！现在下限怕是越来越低，兽王也不安全啊！”
　　三尊兽王彼此有意交好的前提下。
　　越说越亲近。
　　空狐王本来就极其聪慧，又有不弱于对方的实力，同层次强者在没有利益冲突下。
　　情商稍高一点。
　　本来就很容易交好。
　　熊族兽王在言语中对空狐王越发亲近，称兄道弟，目标一致，视为友人，他忍不住对友人提醒了一句。
　　空狐王表情未变，含笑又带着几分无奈：
　　“若崽崽不是兽王，我也带不走他，是兽王说不定还有几分机会……我毕竟只有这一只幼崽……”
　　“说得也是！”两兽王点头认可。
　　空狐王顺着话头马上恳求道：
　　“不过，之前也确实是我太心焦了，行事过了一点，但还请两位兄长怜我爱子之心指点指点！”
　　两兽王也知道。
　　有爱子之心的空狐王更会全心支持他们的计划。
　　于是，两人将一些经验说出。
　　“洛兄不用担忧，你家崽子在外名望如何？或是名望不小，稍有麻烦……但其晋级兽王时间应该不长吧？”
　　“若是可以，你弄一头同族小崽，让其代名！”
　　“千万不要再让其留下自身血脉！如果有，尽可能越少越好！这血脉呢，也离你越远越好！”
　　金衣兽王说着，有些意味深长起来。
　　熊族兽王也道：
　　“务必模糊自身存在，让……那个忘掉你！”
　　“如果有机会，最好闭关或沉睡多年，让外界以为你死亡……不要留下太多关于自己的信息！”
　　闻林睁着大眼在一旁倾听着。
　　听着听着。
　　他总感觉这些话似乎哪里有点奇怪。
　　不是说他没听懂，而是，他觉得这些话中一些信息，让他感觉耳熟又不耳熟，有些似曾相识。
　　他兽躯依旧在听。
　　本体自我搜索了一下记忆。
　　他确实没有在其他地方听过或看过类似的言语。
　　但是！
　　他耳中听着两尊兽王对兽爹的提醒，反复多次的有：
　　“千万不要留下……一定不要留下……记住不要有太多……只有这样，我们未来才能有机会……”
　　闻林脑中莫名闪过一段文字。
　　他一直不得其解的信息。
　　【我想提醒你的是，一定要留下更多的……只有留下更多的……你未来才能有机会……】
　　两尊王的提醒，与武王留下的信息同时在脑中闪现。
　　除了最后一句外。
　　前面的意思，完全是相反的！！

第897章 天地偏爱，有时候是一种剧毒！
　　闻林顿住了。
　　他从俩兽王与兽爹间的交流中，讨价还价中明白了他们大概目的是什么。
　　是修复兽王殿然后破开空间。
　　听起来，似乎与兽爹的脱离世界计划相似。
　　不过兽爹计划的核心是破天剑意，而兽王们的计划是使用需要修复的最初兽王殿。
　　而离开，似乎不是一件简单的事。
　　不是说。
　　你将天捅一个窟窿，就可以顺利离去的。
　　武王说，他要去打破桎梏，如果成功了会有再见面的一天。
　　还提醒他，要留下更多的……啥！
　　闻林按自己前世看书的经验总结，曾经模糊的猜测，留下什么的可能。
　　功绩？
　　名气？
　　血脉？
　　实际物资？
　　最后一点也包括能量之类，也就是类似于反馈养育的世界，才能脱离。
　　但武王如果是要说这个。
　　完全可以换成更简单的话，更容易让人猜到的字眼。
　　前三者，类似于留下一种烙印痕迹。
　　在闻林看来。
　　就是留下坐标之类。
　　他其实下意识的已经在进行前两者了。
　　但现在那俩提醒他兽爹的兽王，说的又是另一种，截然不同的言语。
　　不要留下血脉？
　　不要留下名望与痕迹？
　　不要让……世界记住你？
　　闻林沉思了。
　　这到底是人与异兽种族不同造成的偏差，还是，谁说反了，信息是错误的呢？
　　他现在分析不出来。
　　这里又不能传音，他也不能与兽爹传音讨论。
　　只能保持沉默。
　　脑子拼命运转着。
　　记下了兽爹他们交流的内容，分心去想怎么弄到最后一种材料去给大哥送去。
　　兽王们的时间感似乎他不同。
　　这一交流起来，几天时间就过去了。
　　眼看兽王们还没完没了。
　　闻林只能提醒兽爹道：“兽爹，我在外面名气不小了，我要怎么解决啊？”
　　空狐王回过神。
　　崽崽的事情当然最重要。
　　凝神沉思，向两兽王歉意道：“两位兄长，小弟得去将你们提醒的经验布置一二！”
　　没等两兽王犹豫，他又提醒道：
　　“誓言已立，兄长们还担心什么吗？当然，两位兄长若有闲也可陪同小弟一起！”
　　金衣与熊七对视了一眼。
　　迟疑起来。
　　两兽王在兽王殿这种隔绝天地本源的地方沉睡多年。
　　这次要不是兽王殿感应到兽王接二连三陨落，又有代名兽王燃血召唤。
　　两兽王大概会沉睡到……十几年后！
　　毕竟他们本来就预定好了。
　　千年大变时拼一把。
　　不是说，与人族拼命，而是拼一把趁机逃离的机会。
　　当然，兽王殿有损，逃生机会不大。
　　但总比等死强！
　　或者说，总比‘求生不能求死也不能’强！
　　谁想，运气好遇上了一尊空间掌控层次近乎兽皇的空间兽王！
　　这怕是世间唯一能修复兽王殿的存在！
　　两兽王不敢以力压制。
　　只能将这空间兽王暂时滞留在兽王殿空间内，想办法劝说对方留下。
　　但这空间兽王一直为了幼崽要离去。
　　正对峙着。
　　对方幼崽从天而降。
　　让其借口没有了。
　　接下来一切顺利，就算让对方敲了些物资，但这本就是理所应当的事。
　　两尊空间兽王加盟。
　　就算小的那只太弱使不上用处，但有其在，其父必然尽心尽力也是大善。
　　为了不节外生枝。
　　因信息缺失，导致空间兽王父子在掌舵兽王殿破开小世界离去时受阻。
　　金、熊两兽王还特意将经验传授。
　　结果，人家要求出去布置，他们实在无法拒绝，却又有其他担忧。
　　“两位兄长担心什么？担心洛某向人族告密！？”
　　空狐王挑眉笑了。
　　他怀里的小幼崽将头埋到他手里，他心情更是愉悦。
　　高兴于幼崽的亲近。
　　也对行事拖拉犹豫的两兽王没什么怨气了。
　　“洛兄说笑了！”
　　两兽王实话实说：“我们其实担心洛兄对此事不够重视，毕竟洛兄年纪轻……”
　　如果洛苍仗着寿命还很长，打算拖上几百上千年。
　　两兽王对视了一眼。
　　达成共识，接下来将千年之劫可能导致的好处与坏处实话实说了。
　　“不是我们太过急躁，实在是，等不了！”
　　“不趁着天地有缺脱身，未来，怕是只能成为这方世界的修补之材……天地太贪了……”
　　“在这方天地中，呼吸生存时间越久，债务无数倍翻滚……”
　　兽王们苦笑。
　　“最终，曾经的偏爱只能我们用一生精华，甚至意识魂体去万万年偿还！”
　　“这种偏爱，不要也罢！！”
　　天地偏爱，有时候是一种剧毒！
　　“但是过去生存这些年的欠债，不还真的可能离开吗？”闻林让兽躯出声，询问了起来。
　　俩兽王惊讶看了害羞的小兽一眼。
　　情绪也恢复了。
　　听到空狐王也父从子愿的开口问道：“小弟也想知道，兄长们所说欠债天地一事，如何解决？”
　　俩兽王顿了一下，由金衣兽王先开口。
　　“如果天地记不得我们……”
　　铠甲熊王补充道：“记不清，模糊一下，再跑快一点……总得试试吧！”
　　闻林恍然。
　　原来，是当老赖啊！
　　这样说来，武王留下的，似乎也不是没有道理，两种信息，都是适用的？

第898章 带朋友一起
　　接下来，空狐王邀请两兽王同行被拒绝。
　　“这……抱歉！”
　　两兽王实话实说，是不想外出再次被天地标记，出现意外，他们会在兽王殿待到千年间隙那一天。
　　为了防止空狐王想放弃兽王殿。
　　两兽王还将兽王殿其实是一件上品异宝一事说出。
　　还细说了一下异宝等同于法宝。
　　而法宝又是指什么。
　　法宝涉及到规则，或者说是道。
　　“只有中品以上法宝才能抵抗本界规则，破天离去！”
　　“法宝可不是人族炼制的那种玩具伪灵宝，得有完整规则道纹禁制的那才叫法宝，还得炼化认主能掌控使用的！”
　　“兽王殿是最容易受我们掌控的异宝，甚至无需炼化……”
　　两兽王又拖着空狐王说了一通。
　　总归就是说，只有兽王殿这件唯一受他们掌控的异宝，才是最适合他们最适合脱离计划的宝物。
　　让空狐王不要想着去尝试其他办法。
　　没用的！
　　他们以前也各种尝试过。
　　空狐王都有些无奈了，只能再次提到让两兽王尽快准备好材料，并且再次说了自己才两百岁。
　　两兽王再次紧张。
　　空狐王缓缓才继续说完内容：
　　“我就算其中一百年在外寻宝，也找不到比兽王殿更强的异宝吧？”
　　况且，能有大收益的遗迹秘境。
　　哪一处不是被从前的强者们一次次搜刮。
　　他又不是有史以来唯一的空间兽王。
　　各种话都说尽了。
　　空狐王甚至露出几分怒意了。
　　一道可破空间的恐怖剑意在他眼中凝聚，兽王殿空间传来颤动，两兽王大惊，空狐王收回一闪而逝的剑意气机。
　　淡漠道：“洛某自认对两位兄长足够尊敬了！”
　　“若我要走！谁能留！！？”
　　这话一出，两兽王沉默。
　　就算那剑意只是稍露气机。
　　两兽王经验丰富，也瞬间判断出那是一道对空间凝固有克制的规则力量！
　　相当于。
　　他对空狐王唯一的压制手段没有了。
　　两兽王马上道歉。
　　活得够久的他们对于脸面早就可以随意拿起放下，特别是面对带给他们未来新希望的同阶。
　　“诚意呢？”闻林开口问道。
　　俩兽王面面相觑：
　　“……当然有！洛兄，小家伙，你们还需要什么，尽管说，只要我们有！”这小家伙不愧是狐族，还真机灵……
　　闻林看了眼兽爹，见对方目露鼓励。
　　于是，他开口了。
　　小半天后。
　　闻林愉快的和兽爹一起离开了。
　　只能说，这些活得非常久的老兽王拥有的宝贝真多啊！
　　离开了兽王殿后。
　　父子俩传送回了空狐秘境。
　　回到家，又去了空间深渊附近的安全交流区。
　　空狐王才有机会将他之前的遭遇，袭击兽王秘境，如何遇上两尊兽王，这两兽王什么身份等说了一遍。
　　见幼兽一脸的若有所思。
　　空狐王则笑了。
　　“如果他们遵从誓言不会使坏，大家同心协力，爹爹觉得成功的希望还是挺大的！他们了解的信息比爹爹还多！”
　　至少，他从这两位口中获得了很多信息。
　　以前他了解得不够完整。
　　想到这里，空狐王又有点叹息。
　　“这个世界，确实越来越不适合我们异兽一族了，留下是必死，离开还能有几分生机！最近预兆越来越多了……”
　　闻林没有问什么预兆，他思索后问道：
　　“那座兽王殿的兽王，如果还有四位，就一共有六位，这还是他们没有隐藏的数量，如果出现意外，我们只有两个……”
　　他现在考虑事情，比较谨慎。
　　空狐王欣慰的一笑。
　　“崽崽不用担心，等到了虚空中，我们的空间天赋才能有更多威能！论战力或许不好说，但论生存能力，必然最强！”
　　只要对方敢违背誓言。
　　那么，他给崽崽加顿餐补补就不过份了吧？
　　对于空间掌控者来说，世界内的空间，其实非常难以操控，相比之下，虚空的空间规则就不一样了。
　　说是如鱼得水，并不为过。
　　空间兽血脉。
　　本来就是由虚空中而来。
　　“当然，谨慎一点也有必要，崽崽有什么建议吗？”
　　空狐王猜到了一些可能。
　　“你想带你的朋友一起，是吗？”
　　闻林并不是太想浪费破天剑的能量，毕竟他的破天灵剑，也并非完整状态。
　　本来还在找借口，听到兽爹一说，他被提醒了。
　　对！
　　“兽爹，可以吗？”
　　闻林发现化为兽型幼崽状态后，他拥有了某些被动‘技能’，这技能专门针对他兽爹，让他兽爹百依百顺。
　　“当然可以！”
　　空狐王毫不迟疑回答。
　　看到幼崽开心的样子，他也心情非常愉悦。
　　不过，想到了一些可能出现的麻烦，他也对崽崽提醒了起来。
　　“对这些一心出去的兽王来说，其他事情都是小事，他们毕竟活得时间太长久了，现在只有一个执念。”
　　“但是！”
　　“你的人族朋友，年纪似乎不大，他能看透某些东西吗？目前人族与异兽族，正在开战是吧？”
　　空狐王有点担心幼崽受到伤害。
　　实力强，不代表心不会受到伤害，若是遭遇背叛……
　　“不是可以立誓吗？或者，我将他藏在我的内空间里！”闻林发现自己似乎不知不觉对空狐王信任度有点高了。
　　他明明可以直接将本体或分身藏在破天剑空间内。
　　现在，却像是给兽爹报备了。
　　“藏在内空间里吗？”
　　空狐王则沉思了起来。
　　“对！”闻林只能这样回答，毕竟解释破天剑还有内部空间，他觉得更复杂。
　　因为，他不可能让自己以外的存在进入那里。
　　“兽爹？”
　　闻林见兽爹这样，似乎并不太赞同，正要询问。
　　就听到空狐王兽爹道：“如果你朋友愿意，其实可以藏在爹爹的内空间里！”
　　闻林：？？
　　他疑惑了一会儿，突然明白了。
　　这似乎是在担心他的安全？
　　闻林本来想拒绝。
　　不过，念头一转。
　　留一具分身在兽爹那里也不错。
　　于是点着小脑袋同意了：
　　“好啊！”
　　空狐王则笑了，指头点了点他：“你同意了，你朋友可还没有同意呢，他要是对异兽非常排斥怎么办？”
　　“不会的！他听我的！”
　　空狐王听到幼崽如此肯定的话，只是一笑。
　　没有再针对这个话题多说，只是提醒幼崽：“不要在外面提到这件事，要商议就带他到这里来！”
　　闻林用力点头。
　　接下来，空狐王就要去收拾家当。
　　毕竟之前的收获太大了，而且离开这一界外空间似乎得留下，他需要将重要些的资源材料转移到内空间。
　　空狐王也提醒了小幼崽。
　　想了想，也问他：“材料单子上的缺的那些，很重要吗？”
　　“非常非常重要！”
　　“那正好，还有几尊沉睡中的兽王，回头爹爹再去给你索要些材料！”
　　闻林听到这里眼睛都笑弯了。
　　又听到兽爹开口。
　　“时间很紧迫，崽崽你考虑一下，还有什么事情要完成的，兽王殿那边你就暂时别去了，爹爹之前就大体看过，修复兽王殿最多半年！”
　　闻林听到时间很紧迫心中一紧。
　　然后，半年？
　　唔，半年，好像也不算紧迫。
　　不过，也确实有很多事情要去做。
　　不是关于兽王殿的事。
　　大哥的复生，兽族这边的计划，还有给自己留下一些复生准备，最后武王传承也得再查看一遍。
　　还得多弄点神通天晶出来。
　　毕竟只有本体才能快速刷神通或神通术。
　　另外，兽族隐藏的一些底蕴情况，要不要暴露出去呢？

第899章 运气好
　　接下来又是忙碌的一天。
　　异宝血斗场内，兽族与人族间的两族平原血斗还没有彻底结束，平原上还有些许凶兽未消灭。
　　闻林留下第二分身继续炼化异宝核心。
　　第一分身离开。
　　因为第一分身的武王传人身份，在寻找材料线索方面，他觉得更有用。
　　他治疗的人多。
　　太多人欠他的人情。
　　就算在各处兑换库存中没有相应的材料。
　　但只要他提出要寻找。
　　太多人愿意为他呼朋唤友，联系熟人，寻找线索，人脉极其强大。
　　闻林没有将希望全部寄托在兽爹那边。
　　他想了想，甚至传送去了异猴族，他早就发现异猴族情报能力很强，物资收集能力也非常强大。
　　另外。
　　异猴王拥有特殊天赋神通——通晓。
　　闻林以兽躯去了的异猴族。
　　以兽躯兽王层次的等阶，空间掌控方面又有本体的乾坤神通感悟叠加，他的空间穿梭水平极高。
　　所以，他寻找空间缝隙钻入异猴秘境非常简单。
　　跟回自己家一样简单。
　　虽然异猴王受到了不小惊吓。
　　异猴王：！！！
　　他都激活了大部分底蕴来强化秘境，隐藏、固化、防御，特别是这三类兽王殿内的空间与阵法。
　　结果，空狐太子还是神不知鬼不觉的进来了。
　　他一点预警都没有！
　　另外。
　　空狐太子成兽王了……真快……
　　上次见到，还是大领主呢。
　　异猴王一时都不知道该用什么表情面对神奇的洛一太子，只能沉默了几息后干巴巴的问：
　　“太子，胜袁可好？”
　　想称对方空狐王，或洛王，但空狐王还是洛苍，实在不好这样相称。
　　“好！”
　　回答了后，闻林想了想，简单一个好字对一个家长来说，大概明显是不够的。
　　他又细说了一下。
　　“小猴子正在闭关晋级大领主中！”
　　这是实话，破天剑峰认主后，小猴子似乎也受到了某些剑意洗涮的好处，直接就沉睡在剑峰内了。
　　闻林见他一切正常，就没有去移动。
　　反正本体随时也能感应到小猴子的情况，没什么可担心的。
　　异猴王眉开眼笑起来。
　　他的天赋让他清楚空狐太子说的是真话。
　　自家幼崽也晋级了，晋级了好啊！他觉得将幼崽绑定给空狐太子，大概是他一生中做得最正确的决定。
　　“小猴子吃得多，为了让他早点晋级兽王……”
　　闻林兽躯化为人形，一脸真诚看向异猴王。
　　异猴王，你也不想小猴子晋级太慢吧？
　　异猴王：“……”
　　笑容有点滞住。
　　但异猴王瞬间调整好了情绪，除了给儿子准备的食物储备修炼资源外，又给送出大量物资。
　　在空狐太子推拒时。
　　坚定的说这是应该给的！
　　“若是没有太子您用心培养，小袁成长速度肯定没有这么快！”
　　这话说出。
　　他自己也感觉送物资一点也不心痛了。
　　心态一转变，他再次积极了起来，又是送东西，又是询问空狐太子他有没有能帮上忙的地方。
　　空狐一族越强大，他的投资收益越高！
　　闻林点头。
　　“那就拜托异猴王了！我还需要找一些东西！”
　　异猴王：“……”
　　虽然他也很愿意与空狐太子搞好关系，愿意替他做些事赚份人情。
　　但是咱们就不能再寒暄再客气几句？
　　“不愿意吗？”
　　空狐太子平平的没有带情绪的反问，听得异猴王心中一紧。
　　忙摇头。
　　“不是不是，太子您说，找什么东西！”
　　他咬牙想，大不了再清几个库存，就当交抚养费、学费、保护费了。
　　虽然他爹不久前才收过……
　　但想一想那些整座秘境一起消失的兽王与王族们……
　　异猴王行动更麻利了起来。
　　于是乎。
　　闻林顺利的通过异猴王收获大量物资，还寻找到了材料单子上的几件材料，基础的五件材料之一也找到了。
　　还寻摸到了上一档次的两种材料。
　　外加另外更高档次一种材料的线索大概方向等。
　　出乎意料的容易。
　　闻林很快与异猴王告辞。
　　带着凑齐的材料，返回去找大哥的路上，他还在想着。
　　这是他运气好，还是大哥运气好呢？
　　当然，最基础的复生材料是齐了，但更好的材料肯定有更强的作用。
　　闻林只是想到他可能随时会离开。
　　所以，先将收集完的材料带给大哥，供大哥选择好了。
　　在闻林去异猴王那里时。
　　空狐秘境内。
　　空狐王来到原来破天剑峰的位置，看了一会儿，只是笑了笑，对于幼崽的机遇他只感到高兴。
　　随后返回安全区，琢磨一件事来。
　　“那俩兽王说的欠债天地一事不假，但替名，隐形之类的手段真的能行？天地真的可以如此欺骗？”
　　“短时间内，我也找不到可以给我替名的兽王，但是崽崽那里……”
　　他家幼崽除了少数兽族知晓见过以外。
　　也就某些人类知道他。
　　或者说，见过他。
　　数量都不多。
　　“或许试一试，用阵法聚兽血提炼精血，然后强行堆一只兽王出来？替我儿之名？”
　　“正好之前有不少材料……”
　　……
　　在空狐王忙碌起来时。
　　真.兽王殿内。
　　金衣兽王与铠甲兽王敲击殿门上的金磬去唤醒其他沉睡的兽王，当然醒来参加兽王聚会的除了他们以外。
　　只有另外三位。
　　兽王们沉睡之处，其他兽王不能靠近，不能惊扰。
　　类似于一个个独立的小空间。
　　兽王沉睡其中。
　　外面的兽王也不知其生死。
　　只能靠特殊方式唤醒。
　　但两兽王既然以紧急唤醒方式招集其他兽王，一般还能睁眼的都会赶来，毕竟这涉及到生死大事。
　　看到只有三位赶来。
　　金衣兽王与铠甲兽王对视一眼，都露出某种震惊无奈。
　　“怎么只有你们三位，其他几位兽兄呢？”
　　赶来的三位，也以一种遮掩容貌的方式出现，大家互称一个代号，甚至代号都尽量不称呼。
　　早就将真名与名号等彻底隐去。
　　“醒不来，自然是没了……这里越来越抵抗不住外界的侵袭，再不离开，我们就等死吧！”
　　一尊看不清长相，但声音悦耳的兽王悲哀道。
　　“时间已经到了吗？”
　　另一位黑袍兽王问。
　　金衣兽王摇头：“还差十几年，也差不多该准备起来了！”
　　最后一位新到的兽王，有气无力道：“还能准备什么？不就是赌一把吗？难道还能将族群带上？”
　　“我们找到一尊空间兽王！”

第900章 破天剑典
　　听到空间两个字，其他兽王先激动了下。
　　随后，听到是空间兽王。
　　激动的情况又蔫了。
　　“兽王？兽王能有什么用？”
　　异兽族向来靠吃天赋老本，很少有凶兽会去钻研自己的天赋，都是凭本能使用，就像人不会去钻研自己如何呼吸吃饭一样。
　　如果剩余时间还长，大家还会期待一下。
　　会尽力帮这位空间兽王参悟空间规则，让其将空间掌控提高到超过兽王的层次。
　　但，十几年？
　　十几年能干啥！
　　对兽族来说。
　　吃几顿好的，睡几觉，时间就过去了！
　　“是位空间天赋近皇级的兽王！”金衣兽王没有卖关子，见大家依旧不重视，直接将重点说出。
　　“近皇级！？”
　　刚醒来的兽王们震惊了。
　　“难道也是哪位沉睡苏醒的老家伙？但空间天赋的，好像都已经……”兽王们近些年是一直沉睡，但以前也活过很多年。
　　对一些情况深有了解。
　　天地间的规则本源有定数，若无意外不会有增减，而以前出了一尊格外强大的空间兽皇存在。
　　因其诞生，后面无数年中。
　　拥有强大空间天赋的异兽越来越少了，就算有，天赋也很是一般，成为兽王的都稀少无比。
　　从前，兽王可不是极限。
　　金衣兽王觉得几句话解释不清楚，于是干脆冲众兽王道：“回头等他回来，你们就知道了！”
　　“不在这里？”新来三尊兽王皱眉看向他。
　　金衣兽王简单说了一句。
　　“出去处理痕迹去了。”
　　几尊兽王听到这里，一时也有些沉默，他们多年前就抹去了自己在外界的一切痕迹。
　　这是为了求生。
　　却也……放弃了某些重要的东西。
　　“千年了……最后一次机会了……”众兽王齐坐无声，就这样坐在看似古朴简易的兽王殿石台上安静等待。
　　他们相信，只要是了解世界真相的异兽王。
　　一定会抓住这次机会。
　　……
　　血碑空间处。
　　携带材料赶来的闻林分身抓住机会揶揄道：“大哥，用基础档次的材料复生，你不会缺少点重要的东西吧？”
　　【……能复生就不错了，还挑什么！】
　　闻林见大哥似乎没听懂玩笑，也没继续。
　　毕竟正事要紧。
　　正色道：“那需要我怎么做，这些材料要怎么处理？另外，需要提炼吗？材料给你抹上去吗？”
　　闻林依旧以分身，来到大哥的血碑面前。
　　问了很多关键性的问题。
　　毕竟谁都知道，材料经过不同的处理方式，提炼手段，得到了物品是截然不同的，用处也不同。
　　不管是药材还是矿材。
　　都是如此。
　　闻林认真问完后，他发现大哥沉默了。
　　闻林愣了下：？？？
　　“大哥，你别告诉我，你具体怎么复生忘了！！！？细节呢？步骤呢？注意事项呢？！”
　　这个大哥，要不要这么坑！！
　　【咳咳！我再想想……】
　　闻林：“……”
　　另一个大哥似乎是有心魔了，这个大哥，似乎是得了失忆症。
　　闻林整个人无语极了。
　　随着他实力的强大，随着他拥有灭掉异宝血斗场的能耐，他对大哥当前的麻烦有顾忌却并不太紧张。
　　“对了！我怎么差点忘了！”
　　闻林猛的一拍手。
　　大哥失忆，有极大可能是意识体分裂后，没有躯体承载保护，从而精神力不断消散虚弱导致的。
　　他都给另一个大哥补神了。
　　这个也跟上吧。
　　反正目前又炼化了两头异宝核心空间内，二层的强大残缺意识体，炼化后无主精神力液挺多。
　　不过，东西弄到了，还是同样一个问题。
　　大哥现在的血碑模样。
　　他怎么给对方投喂？
　　将精神力液拿刷子刷上去？
　　闻林没敢再用灵宝鼎来将大哥的意识体吸出来。
　　毕竟大哥的这部分意识体，明显的靠之前的血肉与灵宝碑融合才继续存在的。
　　或许与灵宝碑的镇压能力有关。
　　靠着将自己的尸体与意识镇压住，类似于关在了某个地方，形成一层保护，而保住了一点自我。
　　当然，镇压或许也负面作用。
　　镇压久了，记忆会消散？
　　闻林心情骤然急迫了起来，他取了些精神力液，先拿小瓶子装了，然后冲血碑泼了上去。
　　部分液体溅了出来。
　　少量沾到碑上的液体消失了。
　　【咦？好东西！再来点！】
　　这个大哥毫不客气。
　　试验成功，精神力液大哥果然用得上！
　　闻林知道怎么做了，他稍有点艰难的飞到巨碑上方，然后贴着碑面开始倾倒精神力液。
　　缓慢又源源不绝。
　　【好好好！】
　　大哥明显非常高兴。
　　没跟他客气，闻林对此也很开心。
　　他将自己存下来的那些高纯度精神力液，分成三个部分，其中两部分给两个大哥。
　　剩下的一部分，他想了想。
　　没有动。
　　让兽躯装到内空间去了。
　　兽躯将材料留下，又去完成了一些线索探查，速度很快但收获了了，于是返回空狐秘境去了。
　　闻林决定给兽爹送上一些无主精神力液。
　　……
　　兽躯传送过去，找到不知道在忙碌什么的空狐王，将存放在毫毛外空间的大量精神力液送上。
　　“爹爹给你存着！”
　　兽爹收到礼物喜悦极了，伸手要撸幼崽的小脑袋被闪过。
　　兽躯很无语，马上闪了，只留下一句话。
　　“这东西我多的是，给你的，你用！”
　　兽躯返回破天剑空间。
　　留下一脸心满意足温暖笑意的空狐王站在原地。
　　随后，空狐王取出一小团精神力液服下，发现他消耗的精神力恢复极快，并且有提升精神力上限作用。
　　欣慰、喜悦，精神百倍！
　　再次忙碌起来！
　　他觉得有这补神灵液在。
　　他修复兽王殿速度大概能提升数倍！
　　当然，消耗这么珍贵的补神灵液，肯定得让其他兽王们平摊一下消耗，这可是他家幼崽辛辛苦苦寻来的！
　　看崽崽这么忙碌。
　　大概还在寻找单子上的材料与恢复类资源吧。
　　空狐王觉得自家崽崽简直孝顺又暖心。
　　窝心极了！
　　他这当爹的，也不能总靠崽崽自己努力吧。
　　空狐王动力百倍！
　　……
　　闻林让空间兽兽躯‘辛辛苦苦’吸收消化之前的凶兽食材，看看能不能将修为刷得离满值更近一步。
　　扫了一眼兽躯的面板。
　　变化不大。
　　【空间兽（化形）：纯血】
　　【种族：兽（人）】
　　【性别：雄】
　　【年龄：成长期（蜕变中）】
　　【天赋：先天剑体、空间、阴影（离火…）】
　　【力量：王级+（王级+++）】
　　【敏捷：王级+++（王级+++）】
　　【体质：王级+（皇级）】
　　【等阶：王级（600/1000）】
　　【血脉值：8/9（【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】/【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】）】
　　【神意：杀剑、破天剑意（地火、木……）】
　　【契约灵兽：金剑灵猴（生长期）】
　　闻林看着属性面板，总感觉这面板有一种模糊变幻的感觉。
　　但细看，又没问题。
　　没有心悸，没有心血来潮，似乎不是什么坏事，闻林稍加思索就入下了。
　　他对于属性面板依旧只能本能使用。
　　达不到研究的地步。
　　分身们忙碌，接触到的其他人似乎也在忙碌，暂时不用本体关注与费神，于是闻林翻看了破天剑传承。
　　传承在他脑中形成了一本书的模样。
　　当然不是一下子形成的。
　　而是从一团不规则的如星云般的微亮光晕光环，不知不觉变化定型的。
　　似乎也是出于他的潜意识的习惯。
　　闻林翻开意识内的那本没什么特效只是看起来挺厚重的巨书，随意翻了翻，发现后面很多地方打不开。
　　书面上多了几个玄奥字符。
　　闻林看到时，自然而然就知道是什么意思，或者说翻译成自己理解的几个字。
　　“破天剑典？”
　　这名字，听起来有点普普通通。
　　太简易了。
　　不过，随着闻林产生了疑惑，再翻开破天剑典书页时，他发现这本传承剑典真是好东西啊！
　　他带着疑惑翻开。
　　里面就是关于术、诀、功，法、经、典的常识内容。

第901章 两种手段一起上
　　“原来，‘法’以上，才是能参悟规则的真正功法！”
　　“‘经’则在‘法’之上，包含了‘法’的修炼，一般而言，一经可容多‘法门’……”
　　“‘典’则相当于一种包含了更多综合内容的秘籍！”
　　闻林知道自己的理解不一定全对。
　　但意思大概也差不多。
　　用他自己的语言理解大概就是：
　　‘法’是一本课本内的几篇内容，‘经’则是整本课本，‘典’就是综合学习资料。
　　这样一形容，感觉一点也不高大上。
　　不过，闻林自己感觉清晰就行了。
　　他通过破天剑典一点点查看翻找自己想了解的信息，也算是增长了不少见识。
　　只是修炼方式。
　　他想翻开，却被拒绝。
　　书页上再次显示了熟悉的内容。
　　内容告诉他，本界不适合开启修炼，无法筑基，没有筑基可用材料。
　　闻林很无语。
　　“我都有皇级战力了，你跟我说，我还不能修炼……”
　　不过，筑基？
　　之前时间紧，没时间去研究。
　　刚刚一直翻查信息，闻林慢慢的将筑基常识相关的信息凑完整了。
　　“这里的筑基，似乎不是我看的小说中，炼气筑基金丹中的第二大阶。”
　　破天剑典内的筑基。
　　指的是，脱胎换骨筑就道基，或者说仙基！
　　上面说的是仙凡区别。
　　“成仙？会不会太容易了？哦，没材料，修炼不了，也并不容易……”
　　“对了，材料到底是什么？”
　　闻林带着强烈的疑问，翻开了剑典。
　　上面出现了一些他只在小说中见过的类似的名称，他顿了下，将材料名抄了下来。
　　他最近一直在给大哥找材料。
　　再加上记忆好。
　　将至少九成的本界修炼用材料全部记了下来。
　　对比后发现。
　　确实，没有！
　　“想修炼都不行，所以，还是得尽快离开这里，不过，哪里有我需要的材料啊？”
　　破天剑典肯定很牛逼，这一点闻林毫不怀疑。
　　所以，他能修炼肯定会修炼。
　　但这修炼还有前提，不光得换一个世界，还得找到一些听都没听过的材料。
　　当然，他不介意换世界。
　　他才穿越三个多月罢了。
　　这个世界，他总感觉有点怪怪的。
　　每次他以为自己无敌了，想飘一飘，就感觉到了麻烦降临与危机。
　　“接下来，第一目标是给大哥复生，记下复生步骤，留下复生后手……”
　　“第二目标就是离开！”
　　当然，中间还有一些小目标，就不用细说了。
　　就像兽爹提醒的那样。
　　他已经开始在做一些离开前的准备了。
　　至于俩兽王那里提醒的，老赖准备，武王提醒的还债准备，闻林还在思索。
　　武王的信息太模糊了。
　　他其实不敢确定。
　　俩兽王那里的信息，兽爹已经在探查确认，他似乎不用去管。
　　闻林只是若有所思道：
　　“如果按猜测中的武王留言，我得留下更多的……让这个世界有益的东西或信息？像武王，他留下了武道，留下了种种传说，留下了……”
　　“我也可以留下我蜕变出来的神通修炼法！”
　　“我还有天晶，我可以刷一些有效率的神通或神通术留下，我还能炼器，留下伪灵宝之类的存在！”
　　如果要留，他好像也有不少留下印记的东西。
　　“兽王那边，说要隐，要藏，要替名换身让天地忘却自己！”
　　“我好像，也不难做到……”
　　闻林分析两边的方法。
　　发现他兽族这边的，似乎也能做到。
　　他有分身留下。
　　他已经让分身代替他的身份存在，别人眼中的闻林是他的第一分身。
　　“两种手段一起用上！”
　　“反正出名的是闻林，是黄山，然后将这两具分身留下就行了！”
　　“另外，兽躯那边……洛一本来就不存在，只是我的一部分罢了……”
　　当然，债主认不认又是另一回事。
　　闻林试了试。
　　发现兽躯是能收回本体的。
　　兽躯回归本体后。
　　他以灵魂体内视体内，发现他的血脉深处，金光闪闪，似乎有了明显变化。
　　“兽躯，其实是代表的一种血脉之力？”
　　闻林思索了一阵。
　　这时，平原血斗终于结束了。
　　闻林收到信息后还有点疑惑：“那些藏起来的老兽王，真不在意兽族与气运了吗？”
　　气运差点，不怕影响他们的离开计划吗？
　　不过，如果能一起将这些实力近乎皇级的兽王带走，带离这个世界。
　　不管是送到哪一个世界去。
　　也都是一件对本界人类有益的事。
　　闻林虽然不打算当一个保姆，但也不介意在自己有能力的情况下。
　　为了人族，多做点什么。
　　平原血斗结束。
　　由闻林俩分身掌控的异宝，没有任何异样的，将人类强者们送返了回去。
　　闻林的第一第二分身也返回了一人。
　　毕竟，有些事情他还是得处理一下，他想留下更多的东西时，从上而下当然最为明显。
　　第一二分身中，第一分身在外用处更大。
　　于是，第一分身出来了。
　　当闻林这个身份返回了人族地盘，众多人类强者前来表达感激与拜访。
　　显得人望极高。
　　高得闻林都有点心颤了。
　　幸好他无敌了，哦，至少人类中，他是无敌的。
　　接待完一些不得不见的人后。
　　二哥舅舅他们都联系他了，他总不能见了外人，却不见自己人吧。
　　只能继续撑着将两人迎进门。

第902章 舅妈和宫家
　　“大哥的事情我还在处理，有结果了会通知了，二哥你现在能帮忙的就是努力修炼！”
　　闻林不等两询问，开口先对二哥道。
　　黄明辉听到努力修炼，先是一愣，随后他双眼红了。
　　“敌人，有多强？”
　　闻林：？？
　　“啥？”
　　闻林懵了几秒才反应过来，无语的冲二哥摆手：“没敌人，就算有，你努力也没用啊！”
　　黄明辉：“……”
　　林崖在一旁想擦汗。
　　这小子，怎么说话呢！瞎说什么大实话啊！
　　黄明辉有点小尴尬。
　　不过，他也习惯了，如果林崖不在这里，他这点尴尬都不会有。
　　“咳！那我没啥事了，对了，接下来的武王学院，能不能给你大侄女他们留几个名额？”
　　闻林：？？
　　“什么武王学院？”
　　黄明辉惊讶道：
　　“不是说，你要办学校吗？”
　　闻林沉思，他什么时候说过他要办学校了？
　　林崖听了在一旁拍手叫好。
　　“好事啊！”
　　闻林看了眼舅舅和二哥，发现两人都很兴奋，似乎觉得办学校是好事。
　　“我只开过培训班……我才十八岁……”
　　“对啊！你还开过培训班，有经验！你才十八岁，你拥有这么多可以试错的时间！！”
　　闻林一听，好像也是……
　　而且，他本体离开后，分身怎么安排？
　　当一位执政？
　　想想刚才见了那么点人就感觉心理上很疲惫了，社交值消耗一空了。
　　让他继续处理这些与修炼无关，与学习无关，与赚钱无关的事情。
　　简直太难以想象了！
　　闻林以前一直以为自己还算长袖善舞。
　　但现在一看。
　　他那点社交经验算什么啊！
　　只能说，刚刚及格。
　　去干执政的活儿，不如当一名后勤技术大神，当一名受人尊敬的武院校长！
　　然后，未来只要教授出足够的人才。
　　名气还会少吗？
　　而且，这样的日子也会比较安稳吧。
　　受人尊敬，收入不菲，社会地位高，安全又安稳。
　　这不就是他最初想要过的日子吗？
　　“不过，为什么叫武王学院？”
　　闻林不是不尊敬武王。
　　他只是觉得，这样下去，他也就只是一个第一任校长的名头，印记不够深啊。
　　当然。
　　如果他同时也是世界第一强者！
　　世界第一治疗宗师！
　　世界第一教育家！
　　世界第一……种种世界第一合起来，想来也是可行的。
　　学过的技艺，都刷起来！
　　反正本体现在也不能修炼破天剑传承。
　　闻林本来是想参悟神通修炼法，但神通修炼法完全可以让分身参悟。
　　将记忆与感受同步过去。
　　神通修炼法本来就是为了让更多人可以修炼才参悟的。
　　他本体有属性面板。
　　其实是开挂了。
　　其他人想修炼，就得先让分身修炼成功，再传授出去让别人修炼。
　　另外，还得总结修炼的各种条件。
　　只要有几门可以普及的神通修炼法，他开武道学院完全可以了。
　　黄二给闻林回答他刚才的问题：“武王名气大！”
　　林崖点头认同：“你太天才了，藏在武王的名头下，也算避避风头！”
　　舅舅他们原来是这样想的。
　　闻林也不再争辩校名的事，反正按其他人的效率起码几个月才能办成。
　　他还是得先继续培训班。
　　先给二哥打了一外包票，他肯定会给自己人留几个名额。
　　二哥愉快的离去了。
　　舅舅林崖却没跟着一起出去，有点讪讪的冲闻林笑，笑得闻林一阵头皮发麻。
　　“舅舅！你有话直说！”
　　林崖顿了下，才小心开口道：“小林，你说，舅舅给你娶个舅妈怎么样？”
　　闻林想翻白眼。
　　“是你娶！不是给我娶！你要吐词清楚一点！”
　　舅舅铁树开花，又不是什么大不了的事，二哥不也在谈恋爱吗？
　　不过，闻林有点好奇的是。
　　“舅舅，你不是一直在跟着荣大师学阵法吗？严宗师也说，回头会指点你一下！”
　　在忙着修炼、学阵法，各地任务布阵的前提下。
　　他舅舅居然还能抽出时间谈恋爱。
　　简直时间管理神人啊！
　　“那个，我不是去帝都学校修复能量阵去了吗？我就……”
　　闻林越听越好奇了。
　　他舅舅毕竟是位天赋不错的阵师，阵师上天赋比武道天赋高。
　　所以在兽潮忙碌期间被派去修复阵法这很正常。
　　兽潮后，又是血斗。
　　他舅舅这种水平的，参加血斗算是浪费与送菜，当然，可能也是看在他的面上。
　　不会让他舅舅参加这种生死血斗任务。
　　“细说说！舅舅！你这才几天就搞定了对象，你以前怎么打光棍那么久？”
　　闻林虽然在取笑舅舅，但也有所猜测。
　　毕竟他舅舅，现在可是四阶与高阶阵师，听说阵道水平离大师阶极近。
　　有他的各种资源材料支持。
　　舅舅也不会总因为买阵法材料搞得月月光。
　　再加上他的治疗与打磨。
　　舅舅与二哥，都褪了不止一层皮，年轻了不止十岁！
　　整个人看起来体型好，皮肤白，精神气十足！
　　两人长得也不差。
　　现在，更是长相出色，气质气场都上佳。
　　和以前，几乎换了大半个人一般。
　　“那个……不是外人，是熟人，就是……舅舅是想问问，你对，对宫家怎么想的？”
　　闻林一听，愣了下。
　　“宫家？谁啊？”
　　想了好几秒，才反应过来舅舅说的宫家是指谁。

第903章 宫家的茫然
　　闻林这才反应过来，舅舅说的是南回城宫家，似乎与林家闻家有老亲。
　　然后，宫家有人与外勾结。
　　埋伏他舅舅。
　　后面，他就将宫家的那件赤阳属性羽类秘宝吞了。
　　本来他还稍挂念了一下宫家。
　　打算回头处理处理。
　　结果。
　　事情太多。
　　宫家那边反而显得只是小事了。
　　毕竟宫家的事，难道能和兽潮相比？
　　能和兽王相比？
　　能和大哥二哥相比？
　　能和人类百年气运相比？
　　闻林对宫家的记忆都快淡化了。
　　也就记得两件事，一是宫家得罪了他，二是宫家的那件秘宝他要了。
　　总结一下后。
　　闻林询问舅舅：“是真感情，还是为了什么原因联姻？”
　　林崖笑了，当然是开心的笑。
　　“放心！我现在是谁啊，我可是闻宗师的亲舅舅！我还需要去联姻吗？！”
　　闻林表情古怪了起来。
　　“不是，我是说，别人是不是为了联姻这个目的……”
　　林崖收起笑容，认真思索了下，回答：
　　“舅舅认识她多年，知道她不是那样的人，不过，舅舅也想征求你的意见……”
　　林崖想了想，也没有吞吞吐吐。
　　直截了当的问了。
　　“舅舅想知道，你对宫家的看法，如果你接受不了，舅舅……舅舅听你的！”
　　随着一系列事情的出现。
　　闻林在林崖眼中，已经不是那个需要长辈守护指点的小少年了。
　　林崖自己都不止一次受到外甥的照顾。
　　多次救援。
　　所以，他已经不再会用自己的看法影响外甥的判断，他只希望自己不要拖孩子的后腿。
　　十八岁的宗师，别人只看到他的强大与名望。
　　又有谁知道他私下如何苦练。
　　争分夺秒！
　　仿佛在提前消耗自身潜力一般，自损式的疯狂修炼，日夜不休，这才拥有当前的修为！
　　林崖，很心疼他家外甥。
　　但他知道。
　　小林不会听他的，小林仿佛一直都有自己的坚定目标，不断往着目标努力着。
　　这让林崖也深受影响。
　　不管是修炼还是布阵任务，或是学习，他现在都是随时在进行！
　　或许也是因为这样。
　　那个一直视他为弟弟的人，才发现他其实已经长大了。
　　再次相见，他没有时间去关注曾经爱恋的人，想着布阵任务，想着外甥对他修炼懈怠的恨铁不成钢。
　　想着与小林间的巨大差距。
　　这都让他全心神的投入去修炼，去工作，结果却是，不知不觉，曾经喜欢的人对他表白了。
　　闻林没急着下判断，先询问了舅舅前后原由。
　　得到了舅舅的回复。
　　将两人相遇，说过什么话，具体情况都毫无隐瞒说出。
　　分身闻林将情报上传，让本体与其他分身都分析一下，毕竟这关系到舅舅的一生。
　　他看得出来，舅舅很在意那位叫宫伊的女士。
　　“想再多也不如亲眼看一看！”
　　得出结论后。
　　闻林对舅舅道：“对方什么时候有空，我们见上一面吧！”
　　虽然不知不觉中，外甥与舅舅间仿佛调转了一般，身为外甥的闻林对舅舅的终生大事谨慎又关注。
　　当舅舅的，认真征求意见。
　　……
　　‘既然如此，就见见吧！’
　　本体闻林一边想着，一边回到乾坤空间。
　　放火刷技艺等级。
　　闻林也发现了，一直这样提炼材料，提炼凶兽肉，属性面板上的熟练度有点波动。
　　当然，也正常在上涨。
　　他其实有点想去血煞海深处，找那头肉山刷经验加补能量。
　　不过，这得本体去才行。
　　但闻林本体在离开乾坤空间前，莫名有点排斥，他对于血煞海深处有点顾忌。
　　“奇怪，我之前好像没这么在意……”
　　闻林是个听劝的人，就算只是自己心理上的一点不适，他也不会反着来。
　　不舒服，就不去！
　　“难道异宝炼化还有问题？”
　　闻林搞不清楚，只能让炼化异宝中的第二分身警惕小心一些。
　　本体不离开乾坤空间。
　　继续刷技艺，空了也种种东西放松一下紧绷的情绪。
　　……
　　闻林与第一分身时不时分享视角，关注着舅舅婚姻大事的情况，见舅舅联系对方，约好见面地方。
　　非常有效率。
　　闻林都震惊了。
　　等舅舅通讯结束，他才一脸惊奇的看着舅舅道：“舅舅，按你们的习惯，难道不是过几天再见面？需要准备准备的吗？”
　　林崖老脸一红。
　　“我这不是，不想浪费时间吗？”
　　闻林还有点想吐槽，不过想到这毕竟是他舅舅。
　　“行吧！一小时后，帝都，XXX街XX店，听起来，你好像对那里挺熟的！”
　　“咳，我先去换身衣服，小林你先向报备一下，对了，你是宗师，宗师我不知道需不需要随时报备内陆行踪。”
　　林崖仿佛智力有点下降。
　　整个人呈一种紧张又非常想说话的状态。
　　“我要不要再剪个头？”
　　“我还是去洗个澡吧，小林，你带我传送，应该很快就到了，用不了两分钟吧？”
　　“我……”
　　“闭嘴！”闻林无语极了，干脆对舅舅指挥了起来。
　　“给你十分钟时间，去洗一个澡换一身衣服再过来！”然后将舅舅赶了出去。
　　然后他又冲门外唤了一声。
　　“外面进来一个！劳烦帮我准备一些东西……对了，还有……”闻林边思索着，对安排给他的生活助理开口。
　　又询问了几句类似经验。
　　林崖又喜悦又忐忑。
　　闻林沉思了一会儿，没让舅舅知晓，他再次激活了布置在南回城的能量眼。
　　这一次，他的能量眼隐蔽性更高。
　　类似于更新升级了。
　　他让分身控制着众多眼，去向南回城宫家，各房，三阶四阶之人处全部留一个眼挂着观察。
　　宫家到底怎么回事，看看就知道了！

第904章 宫伊女士
　　主动将宫家上下监控起来，或许不太道德，但闻林也不是什么道德君子。
　　他并不希望因为自己的疏忽大意导致不好结果。
　　他看得出来。
　　舅舅对宫家那位宫伊很重视。
　　当然，舅舅的态度也很明确。
　　舅舅愿意听他的建议行事，如果他不看好，舅舅也会选择放弃。
　　如果是他实力不强时期，闻林肯定是不想沾上麻烦。
　　但是。
　　他现在都宗师了……至少分身们都宗师了。
　　他是宗师了，想法上就有些变化了。
　　只要宫家没有抱什么坏心思。
　　那位宫伊女士也不是骗他舅舅的感情。
　　闻林想。
　　他也是有宗师的肚量的。
　　闻林做好准备工作，看向依旧情绪紧张的舅舅，心里很无语，也挺无奈。
　　兽躯已经到了第一分身的外空间内。
　　将携带两人传送。
　　“地图再给我看一眼，我们直接传送过去！”
　　闻林尽量让自己不先抱着成见，毕竟他舅舅光棍这么多年了，难得铁树开花。
　　只要对方真是个好的。
　　其他事情，都是小事！
　　本体离开后，也不知道分身会不会受影响，所以，他也想在离开前给亲友们安置好。
　　心中产生这个念头后，闻林也感觉舒心了不少。
　　似乎这样做，对他有好处。
　　闻林换了一身生活助理给他准备的衣物，没像他舅舅那样着重打扮，但也尽可能衣饰得体。
　　带上准备好的礼物。
　　这些都是对那位可能成为他舅妈之人的尊重。
　　细节上，他得做到位。
　　他的这些重视态度，让他舅舅脸上的傻笑更明显了。
　　闻林叹气，携带舅舅，传送！
　　传送位置是在，他让人订下的一间典雅包间内，帝都那边已经有管理局工作人员等在那里。
　　谢过几位帮忙之人，一人送了枚新炼丹药。
　　包间内就只剩下他和舅舅两人了。
　　以他现在的声望与身份。
　　在人类疆域内想办点什么事，只要说一声，就会有人给办得妥妥帖帖。
　　不过，他没有向管理局索要宫伊女士的情报。
　　不是因为相信舅舅的眼力。
　　而是他更相信自己的判断。
　　以他的精神修为，别人在他面前半点假都做不出来，除非是同阶宗师。
　　宫伊女士，似乎是四阶修为。
　　年龄比舅舅大两三岁？
　　“舅舅，你坐一会儿吧！”闻林想翻白眼了。
　　林崖勉强坐下，然后开始不断喝水。
　　闻林：“……”
　　两人提前了半小时来。
　　闻林第一分身本来打算对舅舅耐心点，不介意在这种人生大事上多花点时间。
　　但看到舅舅现在的样子，他真的很无语。
　　“修炼吧！你别浪费时间！”
　　提前到来，预先定好包间位置，也是一种细节上的表达对这件事的重视程度。
　　但看到舅舅如此没用。
　　闻林直接对舅舅安排了起来。
　　林崖习惯了。
　　被外甥一催，马上原地盘坐，开始冥想修炼，也没顾及他刚换的新衣新裤。
　　挺好，看来还没有彻底……闻林刚刚这样一想。
　　就听到噗的一声。
　　他舅舅，修炼走火入魔了。
　　闻林：？？？
　　无奈，伸手治疗，目光在舅舅衣襟上的血迹，还有地上的血滴看了几眼。
　　“算了，时间还早，我带你回去再换……”
　　刚说完，闻林的感知感应到了外面有人在靠近，管理局留下的工作人员已经将人往包间这边带。
　　感应了一下，确实是位女士。
　　闻林也不好细看。
　　只能将舅舅拎起，放椅子上坐下。
　　没好气道：“别修炼了，人来了！”
　　然后，他舅舅蹦弹起来，就往门口冲去了。
　　闻林：“……”
　　幸好这只是他的便宜舅舅，他也并不像普通少年那样全心依赖唯一的亲人。
　　不然，他怕是会想棒打鸳鸯了。
　　难怪有了后妈就有后爸。
　　闻林表情古怪的想。
　　包间门没有被敲响就已经由林崖打开，随后，他将门外的那位女士带了进来。
　　“这就是我外甥，闻林，这是……”
　　傻舅舅进门就介绍。
　　闻林只能快速对进门这位女士洞察了一眼，当然，只是看对方整体气息气机心神等状态。
　　这位头发挽起，长相温婉的女士气息不算强，但很清澈纯粹。
　　气机也显得很柔和，偏向水属性。
　　心神有点紧张。
　　但看向他舅舅时，目光柔和有温度，荡漾着某种他不太熟悉的光亮与情绪。
　　再看面容，上佳！
　　看上去只有二十几岁模样，当然，女性一般看着都比实际年龄年轻。
　　不提其他，只看外表气质。
　　还有修为。
　　都和他舅舅是相配的。
　　两人之间存在着某种暧昧气场，让闻林一时感觉他像是个外人，不该站在这里。
　　他之前想的什么，替舅舅掌眼之类的想法。
　　似乎，太自作多情了。
　　他舅舅，已经完全投入进去了。
　　闻林心中叹息，但只能态度友善温和的招呼着这位宫女士，安抚对方的紧张情绪。
　　询问一些，本来该是由长辈关心的问题。
　　例如，两人接下来如何安排？
　　家里人知道吗？
　　什么时候双方家长，不，双方家人见面，商议婚期，以后两人工作与生活城市准备在哪里安家。
　　婚宴要求是什么？
　　彩礼有什么要求？
　　至于生几个孩子，孩子哪里上学等问题。
　　闻林忍住了没再询问。
　　只是催促了宫女士联系家人询问一下家里人的看法。
　　宫伊一脸茫然的拔通了通讯。
　　“爸，是我，我要结婚了……”说完，她整个人都透出一股懵逼与茫然。
　　林崖则在一旁笑得合不拢嘴。
　　……
　　结婚！？
　　收到通讯的两名中年人男女，都听到了女儿说的话，当场也懵逼了，随后，两人对视一眼露出喜意。
　　“伊伊，你有男朋友了？几年了？对方是什么情况？”
　　女儿年纪真不小了。
　　世家一般结婚早，但有天赋的可以适当晚一些，如果女儿是位专注修炼的女强者性子也就罢了。
　　可两人都知道。
　　女儿不是！
　　从小就知道自己有婚约的她，一心只想当一名贤妻良母，性子太温柔了。
　　结果，天意弄人。
　　儿子女儿远走异乡。
　　宫家两夫妇心里也不是没有怨气。
　　所以多年来，一直是无视闻家与林家的情况，直到儿子女儿在修为上有了突破，事业上也红红火火。
　　这才在女儿的建议下，再续上联姻。
　　当然，续上联姻也是有前提的。
　　得闻林成功晋级为武者才能相看，相看对方与闻家传承神通契合度如何，有没有晋级四阶的潜力。
　　宫家也算有诚意，已经在家族中挑好了出色嫡女。
　　准备等闻林大考结束的假期相看。
　　计划的是，若相看成功，就安排订婚，然后以未婚夫妻名义一同进入同一所大学培养感情。
　　当然，计划与现实，有时候差距实在有点大。
　　宫家夫妇现在也不敢多想。
　　只是时时挂念着在外参与兽潮守卫、不久前又消失了去参与两族血斗的儿子宫尧，还有远在帝都的女儿宫伊。
　　现在，以为会孤独一生的女儿，说她要结婚了。
　　这是，走出来了！
　　两人又惊又喜，喜出往外，恨不得有法子能从通讯中的手机钻过去，与宝贝女儿好好面谈追问。

第905章 镇神碑
　　闻林在宫家布置的‘眼’，将宫伊通讯后，对面的一切细微表情都记了下来。
　　除了震惊以外，对面之人很快惊喜起来。
　　情绪有悲有喜。
　　喜悦明显。
　　不过，明显对面之人并不知道宫伊是和他舅舅林崖在一起，忙追问起宫伊的男朋友是谁，具体什么情况来。
　　表情很真实，没看出异常。
　　宫伊也找回了心神，看了眼傻笑中的男朋友。
　　又紧张的看了眼一脸笑意的闻宗师。
　　没有人会将一尊宗师视为晚辈少年看待，再加上实力上的巨大差距导致的生命等级威压，宫伊在闻林面前总忍不住紧张。
　　当然，她眼力也不错。
　　两人的态度让她心神放松了很多。
　　组织了一下言语，温柔又坚定的告知了父母，她找到了想结婚的人，希望父母有空能与对方见面。
　　在又与父母说了一会儿话，感觉铺垫的差不多了。
　　她才告知了父母，她的男朋友是谁。
　　“你们也认识，是林崖！”
　　对面很震惊，明显没想到。
　　闻林关注了一阵，发现一切情绪真实，无虚假作伪，对面父母有对视犹豫沉默思索。
　　但没有阻止，只是说希望能与林崖见面聊聊。
　　似乎是太震惊了。
　　需要缓缓情绪。
　　于是结束了通讯交流。
　　通讯挂断后，宫伊看向闻林。
　　“伊伊，怎么了？”
　　林崖一脸紧张，与平时的他截然不同：“宫伯伯宫伯母他们，是不是不同意？要不，我……”
　　林崖想表态，不过考虑到外甥，又顿住了。
　　看向闻林。
　　闻林心中叹气。
　　这个舅舅，没法要了！
　　“我们先吃饭吧，宫…姨，饭后我先送你回南回城，我舅舅也去，你们见面聊聊吧！”
　　他觉得，自己或许不用插手这事。
　　顺其自然吧！
　　或许，将老爷子找回来？
　　他这当外甥的抢着干家长的活儿，也挺奇怪的。
　　老爷子眼力阅历都有。
　　宫家如果有什么小心思瞒不过老爷子。
　　他在这里，以外甥的身份，又是宗师身份，难免让人紧张又不自在。
　　回头双方见家长，他跟着一起去，也怪怪的。
　　闻林看了一眼宫伊女士，他其实对这位，并没有排斥情绪，也感觉不是位心眼多的现实精明女性。
　　整个人出乎意料的文雅温和婉约大方。
　　就算以他的眼光，也觉得这样的女子，若是本性如此，还真的是一位非常适合当妻子的存在。
　　至于感情的事。
　　他不懂，就少掺和吧。
　　闻林心中默默做了决定。
　　接下来，除了对宫家人的监控目前还没有撤外，他准备去找老爷子出面了。
　　三人一起吃了午饭。
　　闻林发现自己有点撑。
　　随后，他直接将两人传送回了南回城，自己家店铺内，借口向宗师找他就离开了。
　　店铺内曹叔并不在。
　　如今小小的店铺对闻林来说除了是个纪念以外毫无用处。
　　叔伯们都有更好的去处。
　　在他治疗神师身份传出后，叔伯们就受到各方拉拢与优待，治疗神师本就受各方面欢迎。
　　现在他宗师身份传出。
　　还是众所周知的武王传人。
　　这是当初众兽王倾族来袭的大兽潮时，为了人族内部的稳定，这才以武王传人闻宗师之名宣传激励与稳定人心。
　　这般行为后。
　　他那些叔伯们更是被本地管理局与风影司关注着，保护着。
　　大家年龄也没有到养老的时候。
　　此刻，都有心事业。
　　一个个都在适合自己的岗位干得热火朝天，很是起劲。
　　在他给曹叔治疗后，或许经历了两次兽潮的原因，曹叔对修炼又有了向上努力之心。
　　在资源管够，治疗完全保障的前提下。
　　曹叔修为离三阶只差一步。
　　随后，在第二次兽潮结束后，去闭关晋级去了。
　　关于他叔伯们的情况，他只要露出想知道的话头，马上就会有人向他提供细致全面的信息。
　　他也用‘眼’看了一下，基本上无差。
　　大家都有自己的人生。
　　闻林也没有一定要将大家安排在自己眼皮子底下的想法，其实这样就挺好。
　　闻林又传送回了金城。
　　同时联系了老爷子这位长辈，将舅舅要结婚的事情说了，让老爷子别在外面杀怪杀得太投入了。
　　早点抽空回家一趟。
　　或者，准备好了他去接人。
　　“不用！有传送阵！”
　　随着之前兽潮的出现，各大城传送阵都被更新强化增添了，以便传送更多的人员。
　　保证战力调动与物资调配。
　　金城这边，本来不在强化范围，但谁让这里是闻宗师的家乡呢？
　　这里的传送阵，更是重点强化了。
　　闻林回到自己家，感知到小区内增加的几十道强者气息，小区内布置的层层阵法，并没有多疑。
　　只无奈笑了笑。
　　这些人算是来保护他的，但其实只能算是来保护他家房子。
　　他以前小区的房子附近大概也有人守护。
　　在闻林看来。
　　挺浪费人力资源的。
　　不过，有这些人守着，也确实少了很多小麻烦，至少不会让他成为被观赏对象，时时有人上门拜访什么的。
　　现在金城已经成了很多人眼中的，人杰地灵的福地。
　　听说已经开始了扩建城市。
　　无数人申请移居。
　　第一次兽潮造成的破坏已经消失殆尽，目前城市内一片欣欣向荣，有从小城市一下子拔升到大城市的劲头。
　　大概扫了一下原主住十几年的城市。
　　闻林先回家，将家里修炼室的那道乾坤光门收了。
　　又去矿洞地下收了一道。
　　斗场内那座乾坤光门，他想了想也收走了。
　　随着他修为的提升，对空间规则的参悟，还有分身们也在参悟乾坤术。
　　他对乾坤光门也有了更深刻理解。
　　分身返回乾坤空间。
　　由本体出手。
　　将乾坤光门，烙印到分身手背上。
　　不断将分身唤回，然后烙印好光门又派遣出去，闻林本体将解析的乾坤光门固化在破天剑峰内。
　　忙碌了一阵。
　　大哥那边依旧没有想起来，具体应该怎么完成复生。
　　闻林让分身去询问另一个大哥。
　　灵宝鼎内的黄光懵了。
　　他的意识内，另一道声音开始将复生步骤一一说出，黄光顿了下，完整说出。
　　【我心底那道声音说：应该先……再……最后……】
　　黄光少有的回复了对方。
　　【他是我三弟。】
　　黄光的意识体在无数精神力液的强化下，已经超过了他最巅峰的时期。
　　他怀疑自己已经有了武侯级精神力。
　　但就算如此。
　　他依旧没能在意识体内寻找到那声音的来源。
　　【我这里问题不小，依旧没有解决。】
　　【三弟，另一边应该是我躯体与分身融合所化的意识，你去复生那边吧！】
　　黄光开口后。
　　发现那道意念没有出声，心中微凛。
　　正想提醒三弟，另一边或许有问题，不过，他转念一想，或许这就是那意念想达到的目的。
　　【……再嘲笑我，信不信我自爆！】
　　黄光：【……】
　　【三弟！复生不忙！谨慎为上！】

第906章 转世身与传承
　　黄光被那道意念一顿狂骂，本来不想理会，但听到镇神碑三个字他只感觉心中一紧。
　　仿佛有什么东西一直将他牢牢锁住，压住，不得动弹。
　　【镇神碑？不是血煞碑吗？】
　　黄光喃喃自语。
　　【……血祭当然是为了稳住异宝……】
　　黄光虽然不想相信这道意念的话语。
　　但他回想当时毅然血祭自身的决定，似乎，真的很突兀，也很冲动。
　　以他的性格，并不是一个喜欢放弃的人。
　　炼化出现问题。
　　最好的解决办法，是他最初预设的，分身顶替反噬，本体及时抽身。
　　结果。
　　他不光分身血祭，本体也……
　　一点余地都没有给自己留下，这真不像一次次反杀敌人中崛起的自己。
　　【你到底是谁！？】
　　黄光问。
　　黄光发现这道意念语气越发像自己了。
　　叫老三叫得顺口极了。
　　本来不想顺对方的意思，但对方开口传授了一种特殊的意念交流技巧。
　　黄光不太明白为何这东西不能自己与老三交流。
　　只能通过自己的意识体联系老三。
　　他想了想，将情况从头到尾给老三说了一遍，他自己受限于局中太难分析真相。
　　闻林听大哥将那道意念的一切言行说出。
　　若有所思。
　　记下那种意念交流手段，发现这是一种灵魂体才能施展的魂念交流之术。
　　他在这里的是分身。
　　又有本体种种后手在，最能针对克制魂体的剑意随时准备着。
　　闻林使用那种魂念交流法，与大哥意念连接。
　　开口道：【灵魂体？】
　　一道与大哥极其相似，但有微妙不同的意念声音响起。
　　【果然！你也是外来的！】
　　大哥黄光的意念马上响起：【所以，你这玩意儿是从外面来的？天外？】
　　【我迟早要被自己气死！！】
　　另一道意念气呼呼的道。
　　黄光马上道：【别！我可是土生土长的本界人，你这丫别想跟我强行绑定！】
　　闻林见两大哥声音在争吵，忙打断。
　　问道：【请问这位，如何称呼？】
　　另一道意念叹气，回答道：
　　【还是三弟尊重人，我记得我以前不这样啊！你叫我黄天大哥吧！】
　　闻林见对方有沟通的意愿。
　　并且他也从大哥身上找不到对方的存在，只能态度更客气几分。
　　【黄天大哥好！对了黄天大哥，您和我大哥，是什么关系？您说什么外来的……您认识武王吗？】
　　闻林其实有很多疑问。
　　不过，他自己思索了下，决定先问几个最关键的。
　　黄天笑了几声，道：
　　【好小子，自己啥也不回答，就一个劲的探听我的来历，行吧，我再不解释一下，我这转世身就要搞自爆了！】
　　黄光随时准备着自爆意识体。
　　不过，发现被那自称‘黄天’的发现后，也没有心情波动，淡然道：
　　【你若是无法让我们相信，我只能试试带你一起走了！】
　　黄天骂骂咧咧了两声。
　　然后快速回答道：
　　【如果不是三弟心诚，这么珍稀的补神液都舍得给你用上，我还真不想解释什么，反正我又不是没死过！】
　　【他是我三弟！】黄光淡然又自豪道。
　　黄天骂骂咧咧又羡慕道：
　　【你运气比我当年强！】
　　【好了，不扯其他，我刚才已经说了，你，黄光，是我的转世之身！】
　　【武王我不认识！我一直沉睡才醒。】
　　【不管你信不信，我们魂体同出一源，而且，你以为你天赋为什么这么好？这一界人类天赋本源没有一个人能强过你的！】
　　【我只是一道魂念，为了给转世身留下传承与记忆所用！】
　　【你发现不了我，因为我本来就是你的一部分，我魂念天生就能融入你意识意念内，你又怎么可能将我找到？】
　　【老三应该看得出来，我是什么情况！】
　　黄天说完，留给两人消化时间。
　　闻林本体马上翻书。
　　不过，破天剑典内虽然常识很多，但大多都是与修炼相关，与资源灵物相关。
　　也就是一本资料库。
　　关于转世、魂念之类的信息，很稀少。
　　或许有，但在书页后面，对他的修为有要求才能翻看到。
　　他于是重点找了一下，魂念留传承这一内容。
　　找到了！
　　魂念留传承，一般只能是涉及规则法门的传承，这一类传承难以用纸张文字留下传承。
　　只要接收消化掉传承。
　　传承魂念就再也没有存在的根基，会自然散去。
　　想了想，闻林传念问道：【黄天大哥，那你为何还不给大哥传承，是不想魂念消散吗？】
　　黄天沉默了一阵。
　　在闻林黄光都心生警惕时，听到黄天挺无奈的声音：
　　【三弟啊，你若有机会，找地方再进学一次吧……黄光这丫的躯体都没有了，我给他传承，他也接受不了啊！】
　　闻林：【……】

第907章 真不是老怪物
　　闻林差点不想管这事了！
　　这是故意的吧！？
　　一个个就盯着他的学业问题，没完没了了是吧！？
　　他都已经毕业了！
　　好吧，还没有来得及上大学，但他这实力水平，上这里的大学有意义吗？
　　他都能办学院当校长了！
　　【三弟你别误会，黄天大哥我的意思是，大哥看你魂体状态应该很年轻，若是在外有渠道，还是应该先……】
　　【先上学？】闻林本体面无表情。
　　你换个说法，难道意思就不一样了吗？
　　【外面什么样？】
　　闻林本来想过，顺着黄天的话，伪装成外面来的，诈出更多的信息。
　　但是。
　　稍稍一张口，就让人发现缺少常识。
　　闻林不想装了。
　　询问了起来。
　　黄天沉默了一阵，开口道：【三弟你是意外到此？】
　　闻林略一思索，这话也没错，于是应道：【对！不过黄天大哥，你为何一开始就认为我是外来的？】
　　说完，闻林又对黄光道：
　　【大哥，我不是有意隐瞒，实在是……】
　　【我懂！来历什么大哥不在意，你确实是闻林，是我认的三弟就行了！】
　　黄光只感觉心里一些疑惑解开了。
　　别人以为三弟是从小修炼，有他这位大哥培养，又获得了武王传承，才能在十八岁时成就宗师。
　　虽然依旧难以想象。
　　但有他黄光的名头，有武王传人身份在。
　　两者叠加一下，似乎就能理解这种大概十年八年就修炼到宗师的可怕速度。
　　可黄光是亲眼看到闻林晋级武者的。
　　从一阶到六阶！
　　甚至三弟现在本体具体几阶，是不是已经七阶，都说不定。
　　三弟修炼成长的时间，他确定只有三个月！！！
　　黄光之前都被震惊得习惯了。
　　现在，似乎找到原因了。
　　三弟，是天外之人！
　　黄光并不觉得三弟没有一开始就对他说清这些身份来历有什么问题，毕竟认兄弟其实是他主动的。
　　三弟从头到尾，对他义气深重。
　　对二弟明辉也视为亲人，一心培养对方修炼成长晋级变强，脱离别人眼中黄二是废物的印象。
　　也视他闺女为晚辈，尽心教导小辈们。
　　人与人之间的交情，本就是互相的。
　　从最初一见如故的欣赏，到随后绝世天赋依旧勤勉努力的钦佩，再到兄弟间行为模式认同的默契。
　　秉性相投，心性钦佩，品性信任！
　　黄光有时候都觉这才认几个月的三弟，是一生知己！
　　人生难得一知己！
　　后天手足，亲如兄弟！
　　为兄弟！
　　为知己！
　　何惜性命！
　　现在，知道三弟来自天外，他也没有半点动摇，毕竟三弟就是三弟，他一开始认识的就是这位三弟。
　　与他身份来历何干！
　　同时也恍然，黄光有时候就有种感觉，三弟不像只是十八岁少年。
　　成熟得，像是一个同龄人。
　　当然，也带有年轻人的一些心性习惯，还看得出来，明显阅历与常识偏少。
　　所以天外的三弟怕也年纪不大吧？
　　黄光忍住了一些疑问。
　　听到黄天出声：
　　【因为这一界，根本无法蜕变出灵魂体！】
　　黄天也确定了一件事。
　　这闻林老三可能真不是什么老怪物。
　　常识这是啥也不知道。
　　看来是个稚儿！
　　他对自己转世身有自信，以他的性格气魄，在没遭受过惨烈背叛前。
　　义气为重的他，结交谁都无比容易！
　　真诚换真诚，只要不遇上那种隐藏得太深的白眼狼……
　　【除非你也像你大哥一般是转世之身，但转世后，你也看出来了，你大哥魂体只达到半灵魂体状态！】
　　【若非你赠送大量的补神液给他，他连现在的半灵魂体状态都达不到！】
　　【可惜了，如果他在有躯体时就达到这一程度，我早就能苏醒给他传承了……】
　　闻林听得恍然。
　　他其实灵魂体是在这一界蜕变的，但这个就不用多做解释了。
　　他看得出来，这位有意交好的心理。
　　想了想，对方魂念他也找不到，如果真是外人意念，在意识体内是会很明显。
　　他本体查过。
　　意识体内存在异种意念时。
　　向来会无比明显。
　　当然，还有一种可能，就是对方这道外来意识层次太高，远超记载中的存在。
　　但这种存在，也不是他能对付得了的。
　　闻林想清楚后，果断道：
　　【黄天大哥，那我现在就给大哥复生，步骤是什么，你再给我细说一下！】
　　【你信我？】黄天反问。
　　闻林应道：
　　【我更信我大哥！不过，不管我信不信，大哥的复生更重要！相信你也希望我大哥早点复生拥有躯体吧？】
　　【另外，我虽然年轻，但也不是一点手段都没有！】
　　【若是大哥被人替换夺舍，那相信大哥和我一样，宁愿毁掉自己的新躯体，与敌同归于尽！！】
　　黄光回应道：
　　【说得好！！】
　　黄天对此也没有质疑。
　　毕竟他自己啥性格脾气他也明白，不然也会倒霉成现在这模样。
　　有句话叫本性难移！
　　【知道了知道了！早点让我这转世身拥有躯体，我传承完了好休息，跟丫的计较我简直太累了！】
　　黄天声音中充满了疲惫与无奈。
　　他不就是想让转世身好一点吗？
　　心累！
　　不管了！

第908章 大哥复生
　　完成了言语交锋后，闻林没有迟疑，开始按‘黄天’所说布置大哥复生的所需。
　　准备一口宝鼎。
　　将材料添加进去，进行某些提炼与融合。
　　虽然只有五种基础材料，但黄天也提到了，可以额外添加第二档次的材料增加复生后底蕴。
　　用黄天的话说。
　　就是基础材料，可以复生‘筑基’前的一切生命。
　　添加额外材料，算是增加新躯体的一些天赋底蕴，第二档次的复生目前用不上。
　　黄天还说了材料的难寻。
　　闻林听出对方言语中的试探，但没理会，将自己收集的全部材料带来。
　　四份第二档次的材料。
　　非常珍稀。
　　他也没想过留给自己用。
　　毕竟，这材料本来就不齐，他现在也没到筑基层次。
　　一步步按操作完成了准备工作。
　　说难不难。
　　说容易也不算容易。
　　有闻林的强大精神力与炼丹炼器水平，将复生前布置完成得非常完美。
　　有离火的提炼。
　　第二档次的材料，也很顺利的融入了进去。
　　黄天刚说，第二档次材料很难融入，需要时间后，闻林就说完成了。
　　黄天：“……”
　　黄天对闻林的评估又提升了一个层次。
　　接下来，闻林让几尊分身守护，兽躯也隐于周围，一步一步，完成了大哥的复生步骤。
　　拔碑离地，鼎巨大化，丹液提炼，将血碑泡入其中。
　　至于鼎内一大哥，碑上一大哥这件事。
　　闻林没瞎操心。
　　顶天了，大哥回头有点精神分裂小毛病罢了。
　　在普通人层次是精神病问题。
　　在超凡层次，这就是某种精神天赋，可以修炼一些特殊精神力功法。
　　【老三，你居然不受血煞镇神碑影响的吗？】
　　黄天在依旧保持的连接中开口。
　　闻林不懂就问：【黄天大哥，你为什么认为我会受到这血煞镇神碑影响？】
　　黄天顿了下，实话实说。
　　【我本来以为，你是夺舍，躯体与灵魂体间任何异样，都会受到镇神碑影响，当然，不是说会被镇压，毕竟你有躯体……】
　　黄光本来也在按黄天所说，以魂体吸纳外界丹液。
　　但听到黄天这样说，顿时大怒。
　　【老东西！你果然怀有叵测之心！！】
　　黄天气极：
　　【我要气死了！你丫的就不能想点好的！老子最多就是想让你将血战空间趁机收回来罢了！！】
　　黄光：【你还是不安好心啊！】
　　黄天：【气死我了！！】
　　这时，另一道黄光的声音响起：【呃？咱又分裂了？】
　　黄天、黄光：【……】
　　闻林听到先是黄天大哥与黄光大哥在吵嘴，没一会儿，又加了一个大哥。
　　听着听着，感觉太混乱了。
　　声音全是大哥一个人的，他一个人吵出了一千只鸭子的层次。
　　闻林都想闭耳，不，闭脑了。
　　不过，为了以防万一，大哥复生过程出现什么意外，只能强忍着听了下去。
　　他听了半天后发现。
　　大哥自己跟自己吵嘴，真是各种幼稚啊！
　　忍不住插话一句：【黄天大哥，你上辈子挂的时候，到底多少岁了？】
　　这话一出，意识体内安静了。
　　闻林又追问了一句。
　　【到底几岁？】
　　黄天在一阵沉默后，回答：
　　【反正年龄肯定比你大！而且，加上魂念存在的时间，我比这一界所有活人年龄都大！】
　　闻林若有所思。
　　问道：【是比我的十八岁大？魂念就不用提了，我是指活着的时光，大哥你听说过武王吗？】
　　【十八岁？老三你是多看不起我啊！武王我确实没听说过，不过……】
　　黄天先怼了一把拿他跟十八岁相比的闻林，但还是没提具体多少岁，话题一转，提到武王。
　　实话实说。
　　【我在沉睡中时遭遇了一些问题，导致了你大哥现在的状况，如果不出意外，可能就是你说的那位武王！】
　　闻林哦了一声。
　　是真是假他也不清楚，当然也没有什么愤怒情绪。
　　【他做了什么？】
　　【不知道，毕竟我也刚醒不久，也就知道你大哥的部分记忆……别炸，我也就只是一道魂念……】
　　黄天及时察觉到黄光的情绪，忙开口道。
　　闻林对他的回答没说信也没说不信，反正大家也算有默契，先让黄光复生再说。
　　复生需要的时间不短。
　　碑内的血肉能量被鼎内的丹液渐渐引了出来，正与黄光的意识体融合中。
　　闻林也随时关注着这一幕。
　　随口问道：【黄天大哥，在不涉及你不想提起的隐私的前提下，可以给我说说外面的情况吗？】
　　黄天不清楚闻林是试探他的来历还是为了什么。
　　不过，不说自己的事，说说别的。
　　他觉得没什么。
　　毕竟闻林这位转世身的结义兄弟，并不是背叛他的人，他只是先防备了一手，以防万一罢了。
　　黄天不想提及过去，顺着闻林的询问说了起来。
　　【外面啊，我不知道三弟你哪些知道哪里不知道，我就大概介绍一下，外面有大小星界，大小灵界，大小仙界……】
　　【星界是凡界，灵界和仙界顾名思义，三者之间隔着空间乱流，一般无法通过飞升以外手段通行。】
　　【当然，往下一般也难，但总会有一些意外，例如遭遇空间旋涡之类……】
　　见闻林没有开口，黄天想了想，继续介绍道：
　　【我们现在所在的地方，应该是一处小星界，但有些特殊……】
　　提到特殊后，闻林也没追问。
　　反而黄光开口不耐烦道：【别卖关子了！】
　　黄天无语，说道：
　　【我不是卖关子，这里情况我也知道不多，只是知道正常小星界不可能这个样子，反正我被坑惨了！】
　　但具体哪里特殊，黄天却含糊起来。
　　黄光懒得理他，又对闻林道：【老三，你曾经说过，要离开，看来你还是一心想要回到你过去的家乡？】
　　黄光想到闻林曾说过的星辰大海。
　　觉得自己大概明白了他的来历。
　　不过，他肯定不会说出来。
　　就算黄天说是自己过去留下的传承魂念也一样。
　　【对！我肯定会找到回去的路！】
　　闻林开口了，声音无比坚定，想了想，他又继续道：
　　【竞技空间我不需要，这东西已经融入世界本源，根本也带不走！所以，黄天大哥，你是怕我抢这件异宝？】
　　【老三，这异宝是你……】
　　黄光刚开口。
　　黄天出声了，沉声道：
　　【黄光！我叫你黄光好了，我只是想说，这件血战空间异宝，本来就是我们的！你会需要他的！！】

第909章 血丹复生
　　黄光没理会那黄天的话，只是冲闻林询问道：【三弟！你确定这异宝不能取走？】
　　闻林实话实说。
　　【大哥你其实也感受到了吧？其实你炼化这件异宝，说不定也是一种桎梏……】
　　黄光想了想，暗示道：
　　【你其实可以试试……】
　　黄光想到了闻林的分身，他甚至怀疑眼前这就是老三的一具分身。
　　毕竟老三是个很谨慎的人。
　　【你们是想说，使用分身来炼化是吧？】黄天冒出来擦入两人间的对话。
　　黄光不想回答。
　　闻林很坦然的承认了，并且征求黄天的意见。
　　【对！黄天大哥有没有办法帮我大哥用分身炼化这件异宝呢？毕竟我觉得大哥其实也可以出去闯闯……】
　　黄天沉默了一阵，问：
　　【你确定不要这件异宝，你知道这件事异宝在外面的价值吗？】
　　闻林无语。
　　【我都说了，我不要！！！】
　　一件带不走的异宝，明显比破天剑峰差远了，他随时可以破坏掉的东西。
　　真的毫无心动感。
　　什么战斗啊、血煞啊、竞技啊！
　　他其实毫无兴趣！
　　听起来就是莽夫的喜好。
　　他当然更喜欢破天剑这种无上剑道，帅啊！
　　不光帅，还强！
　　帅是一辈子的事！
　　一剑破天，多帅气多霸气啊！
　　帅与强兼备！
　　【有办法没？没有，我就只能自己瞎搞了！能不能成，我保证不了！】
　　闻林开口威胁了一句。
　　黄天沉默了。
　　他们此刻交流用的魂念沟通法，当然能直面各自情绪，所以闻林所言真假大家都有数。
　　对方确实不想要这件曾经的极品异宝。
　　对这件未来有极大潜力成为道器的宝物，甚至有些……不屑？嫌弃？
　　黄天：【……】
　　他突然真的好奇起来闻林的来历了。
　　常识少，仿佛没出过门，年龄应该不大，顶天二十来岁，对融入世界本源中的异宝毫无兴趣……
　　但对炼丹炼器似乎毫不陌生，身上携带有高品阶灵火。
　　黄天脑中闪过一些猜测。
　　有点激动。
　　本来想开口提醒黄光。
　　但念头一转，他决定不去干扰转世身的想法与行动。
　　【如果真确定了让黄光以分身炼化异宝，现在就正是行动的时候！】
　　黄天再次开口。
　　闻林应了一声：【好！如何做？】
　　黄天道：
　　【将那件灵宝鼎转入异宝核心空间，在抹去自己的炼化烙印的同时，将十二枚一层核心收入鼎内，布置成三九之阵……】
　　闻林思索了下，问道：
　　【三九之阵我会！但星辰般的核心能收到鼎内吗？会不会影响大哥的复生？】
　　如果不是他确定这位黄天目标很明确的，就是想让大哥拥有躯体复生。
　　他都要怀疑这位是不是想破坏复生步骤了。
　　黄天再一次沉默了。
　　基础阵法都学到三九之阵了，这可不是什么散修能做到的。
　　毕竟散修中一直以为九是阵之极。
　　基础阵法，九就是极限。
　　这是各方大势力针对散修的一种知识封锁，散修的功法与技艺体系都缺失得厉害。
　　可这位会三九之阵，却不懂异宝核心？
　　黄天忍不住开口：
　　【三弟，你会布的三九之阵是什么样的，可以描述一下吗？我怕有细节上的区别！】
　　闻林当然不担心别人想哄骗他阵道知识。
　　直接将自己从武王传承中学会的这部分阵道内容说了出来。
　　黄天：
　　【……细节没问题，异宝核心只是一种禁制符文所化，并非实体，所以，外面那件宝鼎可以将之容纳！】
　　闻林怀疑这丫又在腹诽他没文化。
　　不过，看在大哥面上。
　　闻林目前不和他计较。
　　按对方的提醒，闻林操作了起来，他有众多分身在，布阵一心多用顺利无比。
　　在黄天眼中，这就是熟练！
　　非常熟练！
　　接下来，闻林毫不迟疑，抹去了自己留在核心星辰内的炼化烙印。
　　嗡嗡嗡……
　　鼎内，一串如星光般的珠串连接了起来，化为一枚布满了玄奥符文的光团。
　　一团血红色液体包裹了上去。
　　液体覆盖了上去。
　　不断有光华传出。
　　同时，另一部分占据更多份量的血色液体，开始凝聚，一只血茧或者说血丹在鼎内出现。
　　不，是一大一小两枚血丹。
　　闻林有点皱眉。
　　大哥不会被炼化了吧？
　　但他完全是按那黄天的步骤施展的，如果真出问题了，他一定要……
　　心中刚刚发狠，就看到血丹传来声音。
　　【我复生了？这是我躯体？】
　　另一枚血丹内却传来同样的声音，也是大哥的，【好困，怎么回事？】
　　黄天的声音与两个大哥稍有不同。
　　也出声了。
　　【接下来，躯体需要时间蕴养，需要能量，当然，提前出来也行……】
　　【黄光，等你躯体强化到与魂体相当层次时，我会给你传承！】
　　说完，黄天不再出声了。
　　大的那枚血丹内的黄光大哥唤了几声，没收到回应。
　　随后，一只手臂从血丹中伸出。
　　然后又停下了。
　　里面传来声音。
　　【三弟，给我准备两身衣物……】

第910章 要不要一起搭顺风船？
　　大哥复生成功！
　　闻林在给大哥准备了衣物后，看到头顶光溜溜的大哥，非常有亲切感。
　　第一分身给大哥治疗了一下。
　　不过，很小心的没有接触头顶部位。
　　只有一个大哥出来，另一个只能魂念交流的大哥，还在小的一枚血丹内待着。
　　黄光看了一眼，很淡定道。
　　“有点先天不足，不过没事，他炼化了异宝，可以通过异宝补充能量！”
　　这也是为什么黄天会给炼化异宝那具分身。
　　分割血肉本源很少的原因。
　　黄光抱着鼎。
　　表情复杂的看向鼎内的那枚缩小得只有巴掌大的血碑。
　　闻林想了想，没有开口询问。
　　但黄光却主动说了。
　　“我万万没想到，我一直蕴养着的灵宝碑，居然一直在镇压我……当然也算是运气，让我一直蕴养它！”
　　“若非蕴养了这么多年，又太熟悉了，我这次怕是真没了。”
　　闻林见大哥有谈性，于是好奇问。
　　“大哥，你说的被镇压的这个‘我’，是指你本人，还是指黄天…大哥？”
　　黄光抬头，淡笑道：
　　“大概本来在镇压他，然后我与他魂息太相似了……他说的，其实大半都是真的，至少我和他之间，肯定有着比血缘更密切的关系！”
　　这一点黄光明白，只是不想在之前承认。
　　“他不能炼化异宝，但我可以！”
　　“因为某些原因，我从异宝内获知了一些信息……那是武王留给血碑之主的信息……武王希望掌控血碑者能镇压他……”
　　“结果，最后这一代血碑掌控者居然是我！”
　　也不知道是巧合还是一种必然，或者只是一个误会？
　　而武王，又为何要镇压黄天呢？
　　黄天到底是什么人？
　　黄光穿着黑色长袍单手托鼎。
　　手上的灵宝鼎对他并不抗拒。
　　他意念一动，带着闻林传送到了一处斗台的看台上方，两人悬于半空看着下方。
　　斗台边沿有血海起伏。
　　血煞升腾。
　　黄光闭了闭眼，似乎在接收什么信息。
　　睁眼后，他叹气道：
　　“才沉睡这么点时间，我就将全部大事都错过了，幸好有老三你在！”
　　闻林无所谓道。
　　“我也是人族一份子！”
　　而且，对他来说，好像也没有太大危险。
　　目前完成了复生大哥目标。
　　接下来，似乎就该朝着离开这一界而努力了。
　　他看了看大哥，又看了看大哥托着的鼎，里面那位炼化了异宝的分身大哥还没醒。
　　“大哥，怎么才能让另一个大哥早点醒来？”
　　黄光回答：“不急！”
　　闻林无奈：“但是我急啊！”
　　“你急什么？”
　　“急着坐船离开！”闻林含糊说了一句。
　　黄光：？？？
　　“船？”
　　闻林想了想，干脆以魂念沟通，就算有可能被另一位黄天大哥听到也无所谓了。
　　毕竟对方也知道他是要离开的。
　　而且。
　　他又不是将全部底牌说出。
　　【大哥，兽族那边，以兽王殿为船，即将修复遁离本界，我打算去搭乘一下。】
　　黄光沉思了起来。
　　闻林干脆问他：
　　【你怎么想的？要不要一起搭顺风船？听说需要中品以上法宝才能离开本界！那什么中品以上法宝似乎不多见。】
　　据闻林所知。
　　法器方面。
　　是以法器、灵器、法宝（异宝）、灵宝（道器）这四个层次划分的，斗场异宝属于异宝层次。
　　与法宝算是同一阶。
　　就称其为法宝好像也行。
　　但为什么会划分出异宝、道器这两种与法宝、灵宝等同的称呼？
　　闻林暂时不清楚。
　　还没有翻到这部分内容。
　　破天剑传承内这种名词解释不多，这传承与他本人挺相似的，也就是掌握的知识多，常识少。
　　黄光若有所思开口：
　　【我好像知道法宝是什么，不过，以中品法宝脱离？我觉得不行，别问我为什么！】
　　他就是突然升出这样一个感觉。
　　或许是黄天？
　　但没收到黄天的意念。
　　闻林打量着大哥，开口突然道：
　　【大哥，小黄要和叶煌结婚了！】
　　黄光接收到闻林这话后，整个人懵逼了，瞬间炸了。
　　一脸的气急败坏。
　　咆哮道：
　　“什么结婚！！！？我怎么不知道！！？他们才几岁！！？不对！叶煌这臭小子他干了什么！！！”
　　哦，确实是大哥没错。
　　大哥那前世魂念应该不至于也有闺女，就算是装，也不可能装得这么惟妙惟肖。
　　闻林估计黄天前世年龄不大。
　　耳中听到大哥愤怒之声。
　　“人在哪里！！？”
　　“三弟你先忙，我去去就……”
　　黄光就要被空间波动包裹。
　　“咳咳！大哥冷静，这俩孩子以后毕竟是要结婚的，要不，先给他们订婚？”
　　闻林刚刚参与过舅舅亲事。
　　此刻对此熟练无比。
　　而且，在舅舅那里他是小辈，在这边，他可是实打实的长辈三叔！
　　身为三叔，当然得替小辈们说说话。
　　闻林努力劝说大哥冷静。
　　黄光冷静不下来，依旧一肚子气。
　　他只要一想到自己闺女今年才十……呃，十九岁，这么小就要被人骗走，就非常生气！！
　　虽然他闺女比叶煌大一岁。
　　但肯定是叶煌哄骗他闺女！！
　　太猝不及防了！
　　“大哥，我们练练，平复一下心情吧！”
　　闻林说完，直接拉着大哥往斗台上一跳，然后一拳冲大哥明亮的大光头挥了过去。
　　黄光战斗本能强大。
　　自动反击。
　　既然已经开始打了，他战意也升腾了上来，冲上去，拳打脚踢，一阵噼里啪啦两人打得无比激烈。
　　拳拳到肉！
　　足足打了大半天时间。
　　两人这场不分胜负的战斗才停了下来。
　　黄光躯体刚复生，其实一开始还有些对身体掌控生疏僵硬，不过闻林边打边给他治疗，打坏了又恢复。
　　战斗结束，黄光心中动容不已。
　　他发现自己对躯体已经恢复八九成掌控度了。
　　“多谢三弟！”
　　他以为老三是为了替他恢复状态才出手的。
　　闻林微微一笑。
　　走到斗台边看血海，也不解释什么，反正从战斗反应来看也确实是大哥没错。
　　就算前世与现世本性再相近。
　　可战斗习惯与技巧，这些可不是瞬间就能消化掉的。
　　这是躯体自带的某些本能。
　　“大哥，你这血海，怎么回事？我怎么感觉你这血战空间，其实有点……邪门？”
　　闻林想了想，直接说了自己的疑惑。
　　毕竟在他修改血斗规则前。
　　斗台是会吸收死亡者的尸体，炼化为某种奖励储备的。
　　另外，核心空间内，二层禁制节点，全部都是一核心一疯残意识体是怎么回事？
　　总感觉那些疯残意识体是在自杀式袭击。
　　闻林开口提醒了大哥。
　　“炼化二层核心时，一定要先用鼎将意识体吸出……但那些意识体怎么进去的？以前这异宝自动运转时干的？”
　　“唔，确实如此，这异宝，吸收血煞，其实也能困住与炼化生灵！是件煞宝！”
　　黄光都怀疑，他前世怕不是什么好人。
　　不过，除了更警惕黄天外。
　　他到也没有其他顾虑。
　　前世是前世。
　　他是他！
　　他是黄光！

第911章 为了更好的保护其他人
　　接下来，闻林与黄光大哥又交流了一阵。
　　对于核心空间内的意识体，黄光也不清楚怎么回事，黄天并没有透露太多有用的信息。
　　叫也叫不出来。
　　找也找不到。
　　只能暂时作罢。
　　黄光需要消化很多东西。
　　黄天虽然没有给他传承，却似乎将某些知识常识之类的东西留给了他。
　　他也得去研究一下。
　　这些东西的存在，对他有没有坏处。
　　所以，是否搭顺风船，黄光没有马上决定。
　　两人发现就算离得远，只要不隔着空间，也能通过魂念沟通交流后。
　　闻林就离去了。
　　至于一些闻林的疑惑，黄光也正在研究中。
　　当然，闻林建议黄光先与家人见见面，然后再闭关，黄光同意了。
　　只是提到叶煌，就算闻林解释了他是为了激起大哥战意。
　　大哥似乎依旧对叶煌产生了某些情绪。
　　不过，大哥冷静下来后。
　　闻林倒也挺放心。
　　只要小黄不移情别恋，大哥就不可能对叶煌出手过重。
　　呃，不是，似乎说反了。
　　总之，有他闻林在，大哥不看僧面看佛面，总不可能真拿叶煌怎么样。
　　就算打一顿，有他治疗呢。
　　人家调|教女婿，不管从哪方面讲，都是合情合理的事。
　　而且众所周知。
　　战斗是能让人变强的！
　　随后。
　　闻林第一分身第二分身都空闲了下来。
　　先去让本体烙印了乾坤光门印在手背，然后，第一分身以闻林身份活动。
　　第二分身，也以黄山身份行动。
　　除了修炼、治疗、筹备武院外。
　　也在进一步研究武王的信息，看看能不能找到新的提示。
　　本体也在进行着，参悟、刷熟练度、熟悉蜕变后的强大皇级体质等。
　　兽躯也在努力消化食物。
　　这一天。
　　第一分身以闻林身份，答应陪同老爷子去应了南回宫家的邀请，于是再次返回南回城。
　　舅舅与宫伊的婚事好说。
　　闻林没有阻止。
　　观察中，他发现宫家人内部刚进行了一次清理，少了一部分歪笋人。
　　剩下的。
　　至少在行动言语态度中。
　　都是非常友善的。
　　闻林其实在确认了宫伊与舅舅的恋情，不是受到宫家指使的，宫家没有其他目的后。
　　已经撤了大部分不重要人物的监控。
　　他就算是分身也是很忙碌的。
　　并不愿意太浪费时间在这些实力极弱的普通武修身上。
　　当然，最容易影响到宫伊的人，他依旧时不时关注一下，看其是否有暗中计划。
　　见一切正常，正要撤了监控。
　　却听到了宫家几房掌控者会面了，提到了闻家与赤阳神通术。
　　闻林还以为他得跑一趟处理一下。
　　结果，这些人只是想与他见面，想看看他是不是真的获得了那位的‘传承’。
　　闻林以为说的是武王传承。
　　但后来觉得不对。
　　不过，这些人交流基本上都是传音进行的，还布置了一些特殊的干扰方式。
　　闻林对宫家布置的这种特殊手段有点好奇。
　　那是阵法。
　　但又不完全是武王传承中的阵法，像是这一界能量阵与阵法的一种融合体。
　　这些人这么神神秘秘的。
　　闻林本来有点想干脆以防万一。
　　但舅舅那幅对宫伊情根深种的样子，闻林对物理解决宫伊她爸一事犹豫了。
　　好歹，人家也没露出恶意。
　　他现在是宗师。
　　宗师，并不需要像从前弱小时一般自保行事。
　　如果宫家有问题。
　　他支会一声管理局或风影司，大概也比直接隐身前去灭门更正确吧。
　　他得习惯自己的宗师身份。
　　无需事事亲力亲为。
　　“我这样，怎么感觉不像主角，反而像是反派大魔头呢？”闻林反思自己的行为模式。
　　反思后。
　　闻林决定做一名正常宗师。
　　管理局方面，给他配置了一些助理随从。
　　他也收下了几位五阶追随者。
　　虽然不太习惯，但他还是在进行正式拜访时，按宗师身份，带上了自己的这些随从人员们。
　　闻林认为。
　　他遵守宗师规则，带大量人员出入。
　　是为了更好的保护其他人。
　　所以，在与老爷子还有舅舅在南回城会合时，他认真解释了一下。
　　舅舅一脸疑惑看向他身后的队伍。
　　传音问：“身为宗师，还要执行任务的吗？”
　　闻林：？？
　　舅舅智商还没有恢复吗？
　　老爷子则一脸沉思，随后，瞅了闻林几眼，不知道想到了什么，嘴角微抽。
　　很认同的点头。
　　“你做得对！现在不是以前，你不是一个人！”
　　随着闻林的出名，关于他以前的事情，肯定是各方面都重点关注的。
　　不过，风影司有优势。
　　占据时间优势地理优势，又有特殊神通术与专业的分析人员。
　　之前有得出某个结论。
　　这个非常离谱的结论，没人敢公开，高谨只给老爷子看了。
　　两人默默的将此分析结论扬了。
　　活菩萨一样的闻林宗师，是位天性好杀的修罗心特殊体质拥有者？
　　就算一时分析出这个结论的人都是不信的。
　　添加了一点其他人物进去后。
　　逻辑终于自洽了。
　　唔，出生血斗场的黄光尊者看好闻林宗师，于是派出他三弟黄山尊者暗中护道，黄山尊者杀气重了点。
　　所以……这逻辑不就通了吗？
　　只有亲眼见过闻林将斩异剑几天化为神通术的老爷子与高谨。
　　对此，有其他猜测。
　　一位杀道天骄，你说他是菩萨心肠？

第912章 没有大问题
　　南回城宫家。
　　此刻，庞大的车队驶入宫家的庄园内。
　　庄园内外的宫家人一个个红光满面，喜意与期待布满了脸庞，不过大部分人都在外围围观。
　　只有少数人，拥有进入庄园资格。
　　姓宫的人实在太多了。
　　有很多血脉离嫡系主家已经很远了，只能算是远亲。
　　有宗师前来宫家。
　　宫家所有掌权者，全部远远的相迎。
　　当然，因为闻林提前让人说了，要求低调一点不举办宴会，只是家事，所以动静收敛了的。
　　车上的闻林一脸平静。
　　林崖先是激动，随后也很快平静了下来。
　　他不能给外甥丢脸。
　　老爷子则是从头到尾，坐得笔直，神情放松，不时无语瞥一眼林崖。
　　这种眼神林崖早就习惯了。
　　老爷子又嫌弃他了。
　　自从有了小林后，老爷子就时常嫌弃他，林崖一开始还感叹新人换旧人，现在早麻木了。
　　他都四阶了，依旧勤学苦练，还要他咋地？
　　当然。
　　老爷子晋级了五阶，还是雷系。
　　又未满百岁。
　　此刻身体机制恢复到了仿佛三十岁左右时的状态，同时他的神意层次成长也无比快速。
　　老爷子也一直对自己充满信心。
　　宗师层次对其他人很遥远，但他也不是毫无机会！
　　几十年的废体状态虽然浪费了他不少时间，但也打磨了他的心灵与意志，他现在又有足够的资源与底气。
　　宗师一关，卡住晋升者的。
　　一是资源。
　　二是意志。
　　三是体质。
　　四是神意。
　　资源他不缺。
　　体质雷霆淬体效果极佳。
　　当然，前提是你得有一位宗师级治疗师辅助淬体。
　　意志他从来不缺。
　　神意这种涉及规则、人生、心灵、意志与顿悟上的东西，本来是会稍稍拖慢他的修为进程。
　　但谁让他家小孙孙是宗师呢！
　　并且还给他带来珍贵的剑心果，还有随时可以参悟打磨神意的剑痕石等物。
　　又有补充精神力的资源。
　　老爷子这段时间一直在外战斗，就是因为自己修为与神意提升太快，需要战斗来打磨巩固一下。
　　以防修为虚浮。
　　不利于未来的继续提升。
　　“宫家提到，将赤焰羽赠予小林你，还有其他一些资产，我将后面的拒绝了，让他们要么当成嫁妆，要么就算了。”
　　老爷子很忙，闻林也很忙。
　　两人间，也没什么时间沟通一些事情。
　　眼看宫家到了。
　　老爷子脑中一直参悟神意的动作停了下来，想到之前的一些事传音闻林。
　　“对了，宫家是按古礼的吗？那聘礼……”
　　闻林听到赤焰羽赠送给他的说法，毫不惊奇。
　　对于老爷子推却的资产也没兴趣。
　　现在到处都有自带庞大家产想投靠他的人，他对此毫无兴趣。
　　“聘礼我准备好了，也不用另行再添，毕竟你的存在，林崖娶宫家女，他们就占足了便宜！”
　　老爷子说归说。
　　但毕竟是外孙林崖重视的结婚对象。
　　他还是准备了非常丰厚的聘礼。
　　他身为五阶，战力又极高，就算当前领主凶兽与高阶凶兽难寻，可其他凶兽却是可以随便清缴。
　　之前去了兽域一趟。
　　一些本来存在领主大领主守护的兽族险地秘地，让他收获不菲。
　　正好用来给不成器的外孙子添彩了。
　　“老爷子，您对宫家有看法吗？”
　　林崖头脑发热的情况似乎降了下来。
　　他听出老爷子话中不想让小林与宫家太靠近的意思。
　　忙问道。
　　老爷子语气平静。
　　“你媳妇人不错，以后对她好一点，但你媳妇是你媳妇，宫家是宫家，当然，宫家现在也没什么大问题。”
　　“现在没有，以前……哦。”
　　林崖想到了什么。
　　表情微变。
　　不过，他还是低声传音：“宫家几房早就分家多年，关系其实已经远了……”
　　他并不希望其他几房干的事情影响到大房。
　　老爷子想了想，点头。
　　“宫家长房确实还行，不过……也算行吧。”
　　老爷子似乎想说什么，但咽了回去，闻林心中一动，传音老爷子。
　　“太爷爷，这宫家，还有什么问题吗？”
　　老爷子摇头。
　　“你高师兄查过，至少宫家这一代和下一代，都遵从武道管理法，遵从武者义务，没有任何违法问题！”
　　“一个大世家，如一株大树，有点歪枝斜叶不奇怪，修剪掉就好了！”
　　在这方面，老爷子向来铁面无私，对自家人更为严格。
　　宫家的问题，或许也不算问题。
　　只是一种传承观念。
　　老爷子想到他在恢复状态后，因为小孙孙建议过他加入风影司，又有兽潮危机人员缺乏等问题。
　　他又有弟子是风影司一员，当时很缺人。
　　于是他为了晚辈们，就去帮忙了。
　　他雷系速度惊人。
　　工作效率也高。
　　参与了南三省的不少风影司任务。
　　各世家情报早就了如指掌。
　　在小孙孙传信告知他外孙林崖与宫家女好上时，他就上门，让宫家自查内清。
　　如果对方敷衍，他就只能让宫家大房断亲。
　　或者，让宫伊断亲。
　　看上去他的决定挺冷酷，但他不可能让宫家这门亲事影响到他的外孙与小孙孙。
　　他是俩孩子唯一长辈。
　　“太爷爷，你知道宫家想见我的原因吗？你才是舅舅的长辈，他们是想见闻宗师还是见我？”
　　闻林自己虽然探知到一些信息。
　　但并不完整。
　　之前老爷子上门过，他也知道，不过，为了表示尊重，他将能量眼放得很远。
　　没偷听。
　　所以，老爷子上门具体说了什么，他其实不是太清楚。
　　老爷子对于视线感敏锐极了。
　　“宫家其他人大概是想见闻宗师，以前宗师可不容易见到，但我觉得，宫家几房家长是想见见你！”
　　老爷子对这些事情也是极其敏锐的。
　　“原因，或许与你们闻家与宫家的过去有关，或许与你闻家祖上有关！”
　　这也是老爷子没阻止闻林来的原因。
　　这世上之人。
　　谁都重视祖宗传承。
　　说话间，车辆行驶再慢，也到了内庭，并且停了下来。
　　几人下车。
　　一阵行礼加社交寒暄后。
　　闻林与老爷子从容淡定的走在人群中间，进入大厅，在众人簇拥中扫了一眼在场之人坐下了。
　　正式会面开始了。

第913章 闻家祖地
　　闻林耐着性子，态度平和的敷衍了与众人间的交流会见。
　　很快，宫家大房家主邀请他上楼一叙。
　　对方显得战战兢兢。
　　闻林看了舅舅一眼，努力将气场收敛一些，留下老爷子与舅舅跟着去了。
　　宫家事先与老爷子沟通过。
　　所以，老爷子只是与闻林颌首示意。
　　对于闻林的安全问题。
　　其实老爷子一点也不担心。
　　就像是之前在车上说的一样，他从来都只担心其他人的安全问题。
　　不过，有他压过一次。
　　还有乖孙聪明的带上了自己的随从人员前来。
　　数位五阶，其他全部四阶三阶的队伍。
　　吓人的出行队伍。
　　别说是小小宫家了，就是其他任何地方也不敢得罪这般势力与队伍。
　　宫家，不至于犯蠢吧。
　　老爷子一边和蔼与在场的一些宫家老人交流。
　　一边不着痕迹将宫家大厅内的一切扫入眼中，这是他最近养成的一点职业习惯。
　　他不低看任何人。
　　……
　　闻林也没有小瞧任何人。
　　跟着宫家家主上楼，周围密布了能量眼，空间兽兽躯也在随时准备传送中。
　　唔，就算他此身只是分身。
　　可他的分身也很珍贵。
　　进入眼熟的书房，这里一直是他能量眼盯得最多的地方之一。
　　大部分人想要商议什么。
　　都喜欢去书房。
　　似乎这里隐秘度极高。
　　不过，也确实布了高阶能量阵，闻林都有点手痒想改几道阵纹玩玩。
　　他忍住了。
　　毕竟宫家也不是敌人。
　　“宫家家主，你有什么想对我说的？”
　　闻林直接坐到待客沙发上，他发现宫家大房这位似乎一直很迟疑。
　　没从他身上看出什么吗？
　　对方携带了一种波动极小的秘宝，似乎是一种探查类。
　　闻林本来不想理会，毕竟得给舅舅面子。
　　但是。
　　这探查还没完没了了！
　　他伸手一招，一枚眼睛模样的宝石出现在他手上，他精神力一扫。
　　明白这是什么。
　　一件兽宝！
　　似笑非笑道：“你，想看什么？”
　　宫家主头上的汗水一下子就下来了，他弯下身，似乎想跪又像是在迟疑。
　　“闻，闻宗师，您误会了！”
　　宫家主震惊极了，才十八岁的闻宗师，怎么可能有这样的恐怖气场？
　　他本来以为。
　　传说中的闻林宗师，不过是一位运气极好，天赋契合某些机缘的少年。
　　性格听说极温和善良。
　　也听女儿说，是位温和的人。
　　所以，他在没感应到自己想感应的某种波动时。
　　激活了那件极品秘宝。
　　这件极品秘宝，就算是探查五阶强者，也不会被发现。
　　宗师就算察觉到了点什么。
　　也有极大可能会忽略。
　　毕竟真的非常隐匿，波动与书房内的一些阵法波动差不多，会让人以为是阵法。
　　若还是被发现了，少年人不一定知道是什么。
　　他也可以辩解一二。
　　结果……
　　“你觉得，暗中探查宗师，算是什么罪行？背叛乾国？背叛人类罪？”
　　闻林真的没兴趣与人试探加勾心斗角。
　　直接又上了一次威胁套餐。
　　呃，他只是为了处事快捷简单点。
　　闻林瞟了眼宫家主，这人居然还在犹豫，这是仗着他舅舅与他女儿好上了。
　　有恃无恐吗？
　　“闻宗师你误会了，我是想说，您知道闻家祖地吗？您…想知道……”
　　“不想知道！”
　　闻林随口反驳。
　　直觉中，这里怕是有什么坑。
　　不过，宫家主看上去也确实没有敌意，闻林想，怕是那闻家祖地还有什么问题。
　　但他最多半年就要走了……咦，不对，他分身会留下。
　　呃，他现在就是分身状态！
　　“闻宗师请息怒，这件秘宝只是为了感应一下您是否达到了某一个前提条件……”宫家主急得想擦汗。
　　“是与您闻家有关的！！”
　　“算了，那你说说看！”
　　闻林再次反口，态度可有可无，宫家主沉默了。
　　传说中的闻宗师，不是这样的……不过，也不可能有人冒充宗师，那一身宗师威压气场也毫无虚假。
　　宫家主突然想到了什么。
　　有些苦笑。
　　这是，对他家有些怨气？
　　当年的情况，他因为儿女的事对林、闻两家有点情绪，但说白了算起来只是联姻未成罢了。
　　他儿女都活得好好的。
　　而对方的父母，却因为当年的事情去了金城，又出了意外早逝了。
　　虽然说这意外与宫家无关。
　　但若不是离开了南回城。
　　在省城这里有产业的闻家会过得更好更轻松，任谁都觉得是他们宫家容不了人，才让人去了小城生活。
　　宫家主一时不知以什么态度应对。
　　这是一笔胡涂账。
　　不是谁的错，又谁都有点错。
　　“不说？那算了！”
　　闻林见宫家主一直不开口，转身就要离开，宫家主急得想扯住人又不敢，这位脾气可没有传说中好。
　　闻林刚到门口，猛然拉开门。
　　门外，一位眉眼锋利一身战装，身材挺拔五官俊朗，与宫家主有几分相似的青年正要敲门。
　　看到闻林，他愣住了。
　　随后，他低下头，很恭敬的行礼：“宫尧拜见闻宗师！多谢闻宗师两次救命之恩！！”
　　闻林：？？
　　他是感应到一个四阶在门外，也推测可能是宫尧，这人之前不在南回城，似乎也是才赶回来。
　　宫尧，原身的爸抢了他未婚妻。
　　原身的妈抢了他妹的未婚夫。
　　现在他舅要娶他妹……闻林一时间看这人眼神有点古怪。
　　救命之恩是怎么回事？
　　他出手治疗过？
　　哦，治疗的人太多了，他也没有记下所有人的脸。
　　闻林打量着宫尧、
　　他刚来时的遗产继承问题，中品传承天晶得有条件继承这个麻烦，是对方制造的。
　　他早就想见见这个人。
　　当然，闻林也不是完全不讲道理。
　　他知道，是对方去清扫了野外凶兽群，捡回了原身父母的遗物，是对原身有恩。
　　如果对方不将天晶交出，也只是道德问题。
　　武道管理法上。
　　无法因为这个而谴责对方。
　　这方面有几个原因。
　　一是，原身父母不是因为公事而牺牲的。
　　二是，宫尧也不是因为接了官方任务，特意去找回的遗物。
　　相反。
　　这人将可以私吞的遗物留下，就算设定了些对原身有压力的继承条件，正规来算，这人真算不上闻林的仇家。
　　但是。
　　这也算当初麻烦的起因之一。
　　说一点情绪都没有，是不可能的，不然闻林干嘛带着宗师仪仗队前来？
　　“我治疗过你两次？什么时候？”
　　闻林看到宫尧那军武的气质，其实想挑刺吓唬对方的想法也淡了，还感觉自己挺幼稚的。
　　脑海中。
　　原身闻林的一些记忆似乎淡去的几分。
　　“一次是在兽王侵袭战时，闻宗师您治疗战场上的众人，宫尧也是其中之一，另一次是在血斗场……”
　　闻林恍然。
　　第一次他是施展了多次群体治疗，当然看不清治疗的人。
　　第二次，他治疗的‘尸体’……
　　闻林看这宫尧目光平和了下来。
　　一位在大兽潮时处在第一战线的人，一位参与两族生死血斗之人，这两场战斗，参与者都不可能预知到结果。
　　都是抱着必死之心才会参与。
　　闻林有些失笑与自省，他之前的斤斤计较在大兽潮，在生死血斗这些生存大事对比下。
　　显得太不宗师了！
　　本来已经想好了，不加入成见看宫家人的。
　　结果，还是下意识有了成见了。
　　“抱歉！主要是宫老爷子这态度有点神神秘秘的，闻林多想了，我们两家即将结亲，过去一切恩恩怨怨，到此为止如何？”
　　闻林目光看向两人。

第914章 宗师弟子
　　闻林调整好心态。
　　不再视宫家人为嫌疑犯一样警惕针对。
　　说了恩怨了结就了结。
　　本来看在舅舅份上，只要宫家不找事，他也不会做什么，只是刚才有点情绪波动。
　　当然，他与宫家并不止与大房有小恩怨。
　　除了舅舅的遇袭。
　　还有，洪三针对他的事。
　　这件事也说不上宫家有错，毕竟是洪三看上宫家女，使了点手段撞到了铁板。
　　但这人脑子有毛病。
　　得罪不起宫家，通过一些渠道了解到那位宫家女孩有可能与闻家联姻。
　　条件就是闻林得考上南回大学什么的。
　　就恶向胆边生。
　　闻林算是被虚假消息嫁祸。
　　当然，这种地下渠道打探的消息全部虚假无真毫不奇怪。
　　闻林当初通过风影司渠道调查到后。
　　完全没有放在心上。
　　实力越强，心态越平和。
　　这不是假的。
　　闻林本来打算离开，说开了一些事，他和宫家人也没有什么话可聊的。
　　他是宗师，气场威压迫人。
　　就算他自己也不想施展威压。
　　但就像是人站在巨树高山下一般，巨树高山未曾主动想给予人压迫感。
　　但人就是自然而然。
　　感受到了庞大与弱小间的差别。
　　“闻宗师您请稍等！”
　　宫尧开口，然后转头对他爸道：“爸，闻家祖地赤阳秘境的地图……”
　　宫家主没意外儿子的坑爹行为。
　　其实在听到儿子说闻宗师救了他两次命后。
　　他之前想过的，通过信息要一个承诺的想法，马上就放弃掉了。
　　他事先其实准备了很多。
　　例如，谈交情，祖上交情，谈感情，林崖与他女儿间的感情，谈遗憾……
　　总之。
　　十八岁的少年，再聪明，他也有把握达到目的。
　　结果……这少年完全不像个孩子。
　　宫家主也是第一次见宗师。
　　从来没想过，在靠近宗师后，会有那么大的压力，让他很难用出话术。
　　幸好有儿子来打了一下岔。
　　不然。
　　宫家主怀疑自己再被对方气场压制下去，他得当场跪下了。
　　所以，听了儿子的话。
　　宫家主马上去书房尽头，打开了秘室小阵，取出了特制箱子里一尺长盒子。
　　将闻宗师请到一旁坐下。
　　将东西恭敬送上。
　　闻林没有多说什么别客气，当成自己人之类的客套话。
　　他早就发现了。
　　宗师站在普通人面前，普通人不会受到影响。
　　宗师站在五阶强者面前，对方也有一定抗性，可以比较自如的交流。
　　只有三阶四阶层次。
　　特别是四阶吧。
　　因为打开了躯体神窍，对天地之力格外敏|感，所以对宗师的存在就压力极大。
　　三阶初生精神力，精神力也会提升感应力。
　　只是不如四阶感应清晰。
　　所以，三阶也会有压力。
　　两者谁压力更大，闻林没有咨询过。
　　他淡定接过盒子，打开，里面是一块似石板又似金属的断面，面板上刻了半截地图。
　　闻林有些无语。
　　“这就是闻家祖地的地图？”
　　宫家主压力很大，宫尧上前回答：
　　“听说闻家祖地就在赤阳秘境外，这是赤阳秘境的地图，我家只有八分之一。”
　　闻林想。
　　他都要走人了，还要玩寻宝拼图游戏吗？
　　不过，他还是随口问了问：“所以，赤焰羽就是从赤阳秘境收获的？”
　　“对！这是我们祖上留下来的……”
　　闻林脑中闪过了关于宫家祖上的一些情报，与闻家的有关的那些。
　　记忆有些模糊。
　　毕竟他现在脑子里更多的在思考着，神通如何解析，化为可修炼的神通术。
　　时时在翻看破天剑典，学习上面的资料知识。
　　他是闻林，却又不是闻林。
　　原身祖上的一些遗留，他兴趣缺缺。
　　不过，随后宫家主说了一些事。
　　“其实，闻家可能还有其他人活着……”宫家主这话一出，不光闻林看向他，宫尧也震惊极了。
　　宫家主看到闻宗师询问的眼神，心里有点遗憾。
　　看来。
　　闻宗师不是因为闻家找到传承成为宗师的。
　　闻林不太习惯宫家主这种缓慢又卖关子的交流方式，他目光看向宫尧。
　　后者脑子不笨，马上明白了过来。
　　“爸！闻宗师还有种种公务在身，我们长话短说！你们对赤阳秘境与闻家的情况，到底知道多少？”
　　宫家主心中微凛，也知道自己不能按往常的习惯交流。
　　他思索了下，组织了语言。
　　快速道：
　　“我将我知道的情况说说吧！”
　　“我们宫家老祖与闻家林家老祖是师兄弟，交情深厚，一起在南疆这边开拓打拼，曾经一起寻到了某些机缘！”
　　“这个机缘就是赤阳秘境！”
　　“赤阳秘境开启有特殊条件，所以，当年祖上们就将秘境地图一分为数，各自保存，以待再取机缘！”
　　“当初地图一分为三，但我宫家不是后来只剩下五房吗？”
　　宫家主将宫家的事情含糊过去，只说重点。
　　“所以我们这边，地图是最初地图的三分之一，却分成了五份，我这里只有一份！”
　　“闻家那份地图，大概率在闻家祖地！”
　　“林家那份……你可以问问你舅舅，或者那位老爷子……”
　　“我们宫家想要将秘境地图线索送给闻宗师您，只是希望……希望……”
　　宫家主有点卡顿。
　　闻林问：“希望什么？直说！”
　　宫家主瞅了儿子一眼。
　　随后快速道：
　　“希望您能在宫家挑选一位亲传弟子！”
　　本来商议时还说过，嫁一位宫家女过去，但宫家主现在可不敢提这个条件。
　　毕竟十八岁的宗师。
　　谁配得上？
　　商议的内容中，还有求一份宗师资源，但宫家主现在当然不敢提太多要求。
　　只是有些遗憾。
　　可惜了。
　　毕竟他儿子，天赋是真不错，如果能求到一份宗师资源，未来几十年也不是没有希望。
　　他这一眼，只是对儿子表达歉意。
　　不过，在场另外两人下意识的误会了。
　　弟子？
　　闻林不由得看向宫尧。
　　这宫家主，希望我收他儿子为弟子？
　　但他闺女是我舅妈……
　　呃，大家这关系会不会太复杂了一点？
　　宫尧也被闻宗师那一眼看得整个人僵住了，他爸是想……让他成为宗师弟子！？

第915章 安排探索队
　　说实话，成为宗师弟子是件谁都想要的好事。
　　但是……前提是这位宗师不是他前未婚妻的儿子，不是他妹妹以后的外甥。
　　双方的关系复杂得像是一团毛线。
　　事实上。
　　如果再往上几辈论亲缘。
　　大家早就是亲戚。
　　“弟子的事，以后再说！这样吧！我给你们留三个名额，武王学院的名额！”
　　闻林不介意开点空头支票。
　　“武王学院？”宫家主有点茫然。
　　宫尧则一脸惊喜。
　　他通过一些人脉早就知道闻宗师正在筹备一所与神通学院打对台的武道最强学院。
　　他甚至有认识朋友，是闻宗师试手的对象。
　　听对方说。
　　短短一周，就能让人脱胎换骨！！
　　可惜闻宗师的私人培训班招收的名额极少，已经被各位宗师亚宗师五阶大佬们瓜分了。
　　“多谢闻宗师！！”
　　宫尧马上开口，替他爸感谢闻宗师。
　　武王学院的名额，这可比神通学院的名额珍贵多了！
　　神通学院培养学员最多达到四阶，还是其中最顶尖的小部分天骄能达到。
　　当然，毕业后也会有更多的晋级。
　　但神通学院擅长培养初入四阶者，但武王学院却擅长调|教三阶四阶晋级五阶！
　　听说，进入武王学院者。
　　都将进入管理局的宗师培养名单上。
　　武王学院，培养的就是宗师苗子！
　　三个名额！
　　相当于三位宗师苗子！
　　宫尧简直是喜出往外。
　　恨不得马上替闻宗师将一切杂务处理完，好让闻宗师可以专心的培养人类精英！
　　“爸！其他各房的地图呢？”
　　宫尧开口问他爸。
　　宫家主顿了顿，见儿子面露难以遮掩的喜色，就知道这名额怕不简单。
　　“人在下面，我去叫人前来拜见闻宗师！”
　　宫尧刚想说他去。
　　但宫家主实在不想与宗师同处一室，压力太大了，说完，他就身法飞快的闪出门了。
　　宫尧顿了下。
　　他觉得其实完全可以使用通讯叫人。
　　闻林看着这位从前只在舅舅口中听到只言片语的宫尧，好奇问道：
　　“你也知道武王学院？”
　　还没有开始建的学院，难道就有名气了？
　　宫尧用力点头。
　　“知道！大家都知道！”
　　宫尧也有些紧张，他大概明白他爸为什么跑这么快了。
　　两个人一同面对宗师时。
　　某种压力在他激动的情绪下忽略了。
　　现在，只剩下他一人独面宗师，仿佛面对一片天地，让人下意识的想低头。
　　心情紧绷。
　　“赤阳秘境的事，你怎么看？”
　　闻林问道。
　　宫尧脑子有点茫然，顺着想法说出：“找到后，上交管理局，让管理局组织开发！”
　　闻林一想，也是啊。
　　他现在也是有身份的人了。
　　难道还拼着地图，满地图的去找线索吗？
　　他知道不管是上报能量矿，还是上交什么资源地，发现者都有一定分红奖励的。
　　也就是不做事，也能拿钱。
　　这方面也有专门的计算公式。
　　他是宗师，管理局难道还敢坑他？
　　赤阳秘境内还不知道有什么，对他有没有用，他实在没有必要在这上面浪费时间。
　　“那好！这件事，我叫人来与你一同处理！”
　　闻林想了想。
　　叫上自己的一位追随者，再安排宫尧跟着，与管理局方面的人一起。
　　通讯叫人。
　　不一会儿，高谨师兄来了。
　　另外还有一位姓韩的五阶也来了。
　　三位五阶，一位四阶后期的宫尧，后者因为是闻林提出的，又是与赤阳秘境有关系的事。
　　所以，以他们四人为主的队伍，一小时后就组建好了。
　　闻林不再插手。
　　舅舅与老爷子提供了林家那份地图的可能线索，然后南回寻宝小队出发了。
　　闻林也和舅舅、老爷子一起回到了自己在这边的房子里。
　　装修好的那座老房子。
　　坐下后。
　　舅舅一脸懵，老爷子一脸无奈却带笑。
　　“谈你舅舅的婚事，你顺便就搞了一个秘境寻宝任务出来，还算你知道自己是宗师，不能随意冒险！”
　　“那可能有闻家祖上留下的机缘，你小子真看得开？”
　　闻林笑得很随意。
　　“我都是宗师了，还能有什么机缘能对我有用的？”
　　要不是想到，可能会有某些类似赤焰羽般的材料，能对赤阳神通进行强化。
　　他对这个什么赤阳秘境更提不起兴趣。
　　林崖回过神了。
　　笑道：
　　“小林都宗师了！我们祖上最多五阶吧？可能还没有！说不定是四阶！”
　　林崖本人也不太看得上这祖上留下的机缘。
　　老爷子摇了摇头。
　　“这个世界上，还是有着很多古老遗迹的，一座秘境，价格总不会太低！”
　　林崖则又笑道：
　　“老爷子别忽悠我了，我又不是没在外面逛荡过！有些秘境，只是个名头！”
　　“甚至还有一些，只有危险，一点收获也没有的险地！”
　　“只要是被人发现过的秘境，基本上都不可能剩下什么了，被刮地三尺毫不奇怪！”
　　“如果我们祖上还有什么提升宗师的宝物。”
　　“怎么可能混得这么惨？”
　　说完，林崖又刮了下光滑的下巴，若有所思道：
　　“就算这赤阳秘境还有残余，这去的人都是我们自己人，给自己人好处也挺好！”
　　“真要有宗师能用上的东西……”
　　林崖说着，瞅了眼自己大外甥，他可不信，他外甥对此毫无准备。

第916章 想家的情绪
　　“舅舅，你婚期定了吗？”
　　闻林打断舅舅的话，询问道。
　　“定了定了！”林崖马上被转移了注意力，开始说着他对婚礼的想法。
　　闻林与老爷子相视一笑。
　　对于赤阳秘境，闻林是真的不算重视。
　　老爷子见他对闻家传承也兴趣不大的样子，也觉得正常，毕竟闻林是宗师。
　　闻家祖上，最多五阶！
　　至于为什么不根据神通天晶的等级判断为四阶？
　　那是因为，神通天晶的使用是近百年。
　　更早的时期。
　　可没有什么使用神通天晶的习惯。
　　而且，闻家祖辈又不是躺在病床上去逝的，就算从前有传承天晶也真不一定能传承下来。
　　闻林从小没有族亲，受无血缘的叔伯们照顾长大。
　　心里没有世家的那种传承观念。
　　这在老爷子看来。
　　是件好事！
　　他不重视这件事，宫家送上地图的人情价值就降低了。
　　未来也不至于为这份人情付出太多。
　　“对了太爷爷，我要办武王学院的事，已经全世界都知道了吗？”
　　“嗯？应该不至于吧？”
　　老爷子也愣住了。
　　闻林看老爷子的样子，看来是知道武王学院，所以，就算不是全世界都知晓。
　　也怕有半个世界知道这件事。
　　闻林很无奈。
　　“那我是不是该抓紧时间，先将武王学院的院址确定？”
　　他发现其他人真的很拖拉，一个个都像是有拖延症似的，之前的组队也很慢。
　　一个个还想开会讨论，被他顶了回去。
　　人到齐，就可以出发了。
　　情报拿到手。
　　完全可以边赶路边研究。
　　这些人还想叫他舅舅一起去，被他拒绝了。
　　一是他舅舅明显心神在结婚这件事上，二是，想找一个能量阵师到了地方布阵也不难吧。
　　找到地方，再赶去。
　　或者通知他传送送人过去。
　　都很便捷。
　　“太爷爷，接下来你有什么安排吗？”
　　“小林给太爷爷有安排尽管说！什么事都没有我家小孙孙的事重要！”
　　老爷子笑容和蔼的道。
　　闻林尝到了将事情安排出去，自己只接收关键的好处，也不想被动拖时间了。
　　他直接说，想让老爷子帮他建武王学院的事。
　　以后也留下当武院教授。
　　老爷子愉快的答应了。
　　闻林又看向舅舅。
　　培养了这么久，也不能浪费吧。
　　“舅舅，你尽早晋级大师吧！对了，我给你一些资料，你参考一下！”
　　闻林想到了自己获得的阵法传承。
　　虽然大部分阵法无法在这一界布置，但也是有小部分有些效果。
　　彼此间也有一些共通之处。
　　闻林给舅舅留了一些补神液。
　　这样可以让舅舅在学习与布置能量阵时，精神力消耗后快速恢复。
　　可以不用冥想恢复。
　　浪费时间了。
　　林崖听到外甥给他建议的学习练习日程，整个人都惊呆了。
　　“一天学习练习二十小时？”
　　“不！”
　　闻林摇头。
　　“是让你学习十小时，练习十小时，哦，好像也差不多，那没事了！”
　　林崖脸垮了下来。
　　“剩下四个小时，完全不够啊！”
　　闻林计算了下，觉得这时间不过份，毕竟四阶武师几天不睡觉都行。
　　他还给留了两小时睡觉时间。
　　三餐一小时。
　　又不用他自己做饭。
　　吃饭时顺便 就可以和未婚妻视频交流了。
　　剩下一小时，干点什么都够了。
　　“离你结婚还有两个月，结婚前成为大师级能量阵师，对宫伊来说难道不是一件让她很有面子的事吗？”
　　林崖沉思了起来。
　　闻林心底呵呵一笑，又对老爷子说了点事，然后传送离开。
　　本体离开前，让这便宜舅舅至少成为大师吧。
　　毕竟想让对方修为晋级五阶似乎有点难度，就算用资源堆，也有瓶颈卡住。
　　而对老爷子的安排。
　　教书育人，肯定比在外拼杀来得安全。
　　地位也高。
　　闻林发现自己下意识的，都是以分身可能也会消失这样做的准备。
　　传送回到乾坤空间。
　　分身也参悟着神通术，抓紧时间。
　　闻林本体自言自语道：
　　“主要是，从前的那些离去的异兽与人类强者，难道就没想过留下分身吗？”
　　在闻林看来。
　　武王有外界传承。
　　他也在异猴王处找到与分身术相通的一种类似秘术。
　　这代表了。
　　分身并不是只有他与大哥能修炼。
　　他只能抱着更谨慎的心做准备。
　　当然，如果扪心自问。
　　外界可能有危险，要不就留下算了？
　　闻林沉思了很久。
　　他骗不了自己。
　　他想离开！
　　不是为了离开而离开，而是为了寻找某些希望。
　　他想找到武王问问。
　　你是不是我的家乡人！
　　我的家乡，在哪里？
　　找到武王！
　　或者，若能直接打听到那颗蔚蓝星球在哪里，能自己找回去也是一件好事！
　　闻林没敢在黄天面前过多追问。
　　他对黄天有些顾忌。
　　但等他去了外界，去了更大的天地，他当然可以用其他手段去找寻家乡！
　　如果从头到尾都没有这个希望也就罢了。
　　他或许，还能在这个世界沉稳的扎根，在时间洗刷下，渐渐成为一位真正的九州人。
　　按他最初所想的那样。
　　找一个稳定工作，待在一个安全的环境里，拥有吃饭的技艺，找一个顺眼的老婆。
　　再生子，养崽，人生平和安逸。
　　这样的生活很美。
　　可惜。
　　他知道了可以离开这一界。
　　知道了大小星界！
　　星界，星球上的世界！
　　他的家乡，是不是就是这颗星球以外，其他那些生命星球中的一颗呢？
　　当他知道某些答案近在咫尺时。
　　他再也按耐不住想家的情绪！
　　他想家了……
　　“快了……半年……不，说不定我能加速一下这个时间，修复兽王殿吗？”
　　掌控空间规则，阵师？
　　他也是啊！
　　闻林心中一动，兽躯又去找空狐王兽爹去了。

第917章 修复兽王殿
　　大哥凝聚了躯体，随后的事情也不用他太过插手，论阅历论经验，大哥都比他强。
　　名气的事，闻林只是打算试试。
　　他想要获得武王那般的名气，类似于在这一界开武道体系救世济人般的能耐，暂时做不到。
　　如果给他足够的时间。
　　他或许可以通过利用自己的属性面板做到更多的事。
　　但现在。
　　闻林只能是尽力罢了。
　　幸好，他身边有很多人帮助他，有很多人可以用。
　　建武王学院。
　　别人都已经将最强武院的名头给安上去了，神通学院的向宗师向院长对此乐呵呵的帮忙认证。
　　大有跳槽到他还未建成的武王学院来的想法。
　　严宗师也预定了回头要来上课。
　　其他宗师亚宗师也各有表态。
　　大家都对这很积极。
　　他就顺水推舟好了。
　　闻林除了留一具化身在外接收通讯外，全部分身都返回了乾坤空间开始闭关，几天时间就能相当于半年。
　　参悟神通术时间有了。
　　兽躯则去找到空狐王，提到要参与修复兽王殿的事。
　　空狐王想了想。
　　也将自己正在做的事告知。
　　闻林在看到一只银白色小狐狸出现时，整个人差点僵住，吓了一大跳。
　　不过他现在心态很强。
　　“这是……”
　　他本来以为这是兽爹的亲生狐狸。
　　但仔细一感应。
　　至少他与这只小狐狸之间没有任何血缘感应。
　　“这就是我说的，给你准备来替名的那只，他现在叫洛一……崽崽，爹爹只是希望准备得更充分一点……”
　　空狐王怕崽崽误会，毕竟崽崽刚才毛都又炸了。
　　“我懂！”
　　闻林打断他，没有误会。
　　不过，闻林想了想，还是认真说了自己的想法：“我感觉没必要，因为时间太短了！我们和那些老兽王不同！”
　　大不了他破天一剑好了！
　　空狐王也叹息。
　　“是啊，半年确实太短了，要不，爹爹慢慢来，拖上十年再完成修复……”空狐王若有所思：
　　“这样准备就能更充分……”
　　“别！！”
　　闻林急了。
　　“我还想更早完成！”十年！？他向来度日如年！
　　现在的他时刻挂念着星空星辰大小星界，想脱离这方小世界，去寻找那颗更为熟悉的星球！
　　“为何？”
　　“剑峰我炼化了……”闻林不好解释，只能含糊回答了一句。
　　果然空狐王沉思后恍然大悟。
　　“难道，崽崽你感受到了某种排斥？就像是剑峰在时，空狐空间也承受到的那种……”
　　闻林用力点头！
　　有时候，找不到借口不要紧。
　　别人会帮你找的。
　　当然，他对此是有些不好意思。
　　但他心里也早有决定，一定要帮空狐王完成离开这一界的目标。
　　为了完成这个目标，其他小事就不用在意了。
　　“那，我们先去修复兽王殿吧！”
　　空狐王也紧张了起来。
　　要是崽崽出事怎么办？
　　得赶快带崽崽离去！
　　闻林化为小兽模样，跳到兽爹手上，催促他收起家当，然后赶路。
　　空狐王：“家当？空间？空间收不了，只能……”
　　“我来！”
　　闻林不是想收走空间。
　　他只是觉得，空间里的他后期补给的空间规则之力留下太浪费了。
　　于是施展了吞食之术吞噬着空间之力。
　　他是空间兽，对空间之力的强弱点非常敏|感，吞噬空间之力也极有效率。
　　所以，吞噬空间之力飞快。
　　只是吞下后，大部分消化不了。
　　这也不急，他可以装在肚子里慢慢消化。
　　规则之力这种东西。
　　从前是可以给他提升属性面板上的熟练度的。
　　就算现在没有需要添加的数据，但以后说不定会用得上，走之前多吞点。
　　花了时间吞了大量空间之力后。
　　空狐秘境轰隆隆的缩小了。
　　在兽爹的提醒下，他并没有让空狐秘境毁灭，只是缩水到了未融入王族秘境前的十分之一大小。
　　用兽爹的判断。
　　大概还能坚持三五年左右。
　　在闻林看来足够了。
　　随后。
　　再返回了一趟本体处，送上了大量空间之力。
　　闻林兽躯与空狐王一起，再次返回了兽王殿，见到了在场的五位兽王。
　　经过一翻寒暄与讨价还价后。
　　闻林与兽爹一起。
　　开始了对兽王殿的修复。
　　兽躯这边忙碌起来。
　　闻林本体则开始使用这些空间之力，加上之前收集的一些材料，炼制传送道具。
　　如果分身可以留下。
　　没有传送道具就很不方便了。
　　闻林也不可能因此将兽躯给留下。
　　而且，空间之力还是修炼空间类神通术的灵引，也可以增加修炼同类神通术的速度。
　　正好。
　　他初步解析了曾经的空间传送神通术。
　　不是乾坤神通。
　　而是未蜕变前的那门神通术。
　　乾坤神通太难解析了，层次太高，他对空间规则的理解，还达不到解析的程度。
　　如果有时间，他可以慢慢磨。
　　但起码以年为单位。
　　就算有乾坤空间，他也没有这个时间。
　　所幸只是需要传送机动能力。
　　降低要求后。
　　众分身修炼神通术入门了。
　　随后就是继续参悟与使用，还有熟练，争取尽可能提高神通术的层次。
　　有本体的记忆在。
　　这些都是事半功十倍的事情。
　　这门闻林定名为‘燕遁’的传送神通术，目前已经解析出来可以让其他人尝试修炼了。
　　闻林依旧设定了简易版、进阶版、完美版。
　　正待找人测试修炼。
　　回头他的一些学员。
　　正好可以在第一分身治疗神通的守护下尝试修炼。
　　闻林时不时关注了一下最强武王学院的建立，时不时又关注一下兽躯那边兽王殿的修复进度。
　　时不时还得联系一下大哥。
　　发现大哥在与二哥还有小黄他们待一块，还在指点叶煌霸王的修炼。
　　闻林因为马上要开武王学院了。
　　培训班暂时解散。
　　这些人，随后会在学院建好后，按等级分班，成为第一批老学员，参与学院的磨合与布课。
　　所以，叶煌放假了。
　　不过，看样子也放假休息不了。
　　闻林只是好笑，他其实看出来了，大哥对叶煌这女婿还算满意。
　　只是习惯性的总想挑刺。
　　总认为自己女儿还小。
　　时不时被二哥怼一怼。
　　“大哥这是决定了，要跟我一起走？如果是这样，也是好事，毕竟有位黄天可以指点一下外面的情况。”
　　闻林没有马上去问大哥。
　　而是关注时兽王殿的修复情况。
　　打算快完成了，再问。
　　毕竟按他计划的时间，就算提前告诉了大哥，大哥也没机会抱抱外孙女再走吧？
　　忙碌中时间过得极快。
　　半个月过去了。
　　兽王殿修复完成了八成，只差最后两成左右，闻林联系大哥，提醒了一声：
　　“我船要修好了，一起吗？”

第918章 又一件异宝
　　黄光约闻林面谈。
　　两人去了血斗场异宝掌控的空间内，闻林好些天没有看到这里面的情况了，好奇四处打量。
　　斗场内的血煞气淡了一些。
　　感觉没之前邪门了。
　　两人用魂念交流。
　　不用提醒，黄光似乎也明白就算是传音也带着某种隐患。
　　【大哥，一起吗？】
　　【嗯！大哥陪你一起出去！看看天外的风景！】
　　黄光语气中也有期待。
　　【那大哥你叫我过来是？】
　　对于黄光，闻林没有客套寒暄，直入正题的询问。
　　【兽王殿如果是中品法宝，大哥有些担心，所以，我们得另做准备！】底牌么，准备再多都不过份。
　　黄光这段时间。
　　也不是只在陪女儿与怼兄弟。
　　他一直在参悟异宝，消化黄天留下的信息。
　　虽然对黄天怀有一点不放心，但他也只有黄天这一个外界信息的了解渠道了。
　　【大哥有计划吗？】
　　【有！大哥知道一件空间灵宝，对了，只是这一界称其为灵宝，其实有些特殊！】
　　闻林没有追问，因为大哥不会卖关子。
　　果然。
　　黄光马上就继续说道：
　　【就是那件密血会的空间灵宝，那其实也是一件异宝，不过也是受损过，怕是降级不少！】
　　【这一界怎么这么多宝贝？】
　　闻林吐槽道。
　　黄光想了想，回答道：【因为宝物有灵，会本能的自行选择对修复他们有益的地方！和有益的人！】
　　【就如同人之求生一般！】
　　闻林一愣。
　　【就像斗场异宝这样？】
　　斗场异宝可以吸收煞气与战意修复自己。
　　但破天剑峰，又为什么会降临这一界，这一界有它修复所需要的东西吗？
　　连破天传承内的功法都修炼不了。
　　材料不齐！
　　这里能有修复的宝物？
　　后面认主这么快，是因为他的体质对修复有益？
　　闻林还在思索，大哥就将他接下来的计划一一说出，然后问道：【三弟，你应该会炼器吧？】
　　闻林嗯了一声，【会！但这里，规则不同……】
　　黄光点头：
　　【我知道，这里规则受到扭曲，本源的混乱度高，所以其实这是一处绝灵地，又称为绝灵煞地！】
　　【绝灵煞地？】闻林本体开始翻书。
　　翻到了！
　　【是炼体宝地？】
　　天地间的任何事物都是一体两面的，若对某些存在不利，那必然对另一些存在是有大利的。
　　例如这天地间的凶煞气。
　　又例如异兽与人类在这个世界的天地偏向情况。
　　凶煞气，对修炼灵气类的体系不利，但对体质类的炼体一道，在某几个阶段很有用。
　　还对一部分魔道修炼体系有益。
　　天地偏爱异兽一族。
　　但……被偏爱的难道就未来一帆风顺美满安逸了吗？
　　闻林想到兽王们的逃离。
　　还有异宝核心空间内，那些非人的意识体……他其实一直有一个猜测……那些是兽王意识体还是兽皇？
　　毕竟炼化出来的补神液质量真高！
　　不过，异宝已经是大哥的。
　　按黄天的说法。
　　那本来就是他前世的宝物。
　　他想了想，只提醒了大哥，说里面有恶意的残缺意识体，得注意，就没再多言其他。
　　大哥，不，黄天必然知道得比他多得多！
　　只是不方便问。
　　问了人家瞎说，他也听不出来。
　　不如等大哥去磨！
　　【对！炼体宝地，但是，至少是炼体中后期所需要的，我们现在用不上！】
　　闻林想说，他用得上。
　　不过，他似乎也不算用上。
　　他只是用离火将凶煞气转化了，提纯为纯净能量。
　　并没有真正借用凶煞气炼体。
　　他大概知道真正的炼体，大概是一种类似他打磨其他人修炼的手段。
　　就是以凶煞气破坏刺激人体已经稳定不再提升的细胞。
　　让细胞在高压危环境下再次进化。
　　【三弟放心！】
　　黄光简单说了几个字。
　　闻林明白了。
　　两人接下来又讨论了一阵，然后，按大哥的计划，闻林几分身一起去寻那空间异宝。
　　【异宝，就是变异过的法宝，与正常法宝稍有区别。】
　　黄光一路上给闻林讲述常识。
　　【异宝无法靠既定炼制出现，法宝有完整的一整套炼制宝禁，但异宝一般是无法复制的……】
　　【这也并不代表，异宝就比法宝强，变异好坏有几率……】
　　闻林听了若有所思。
　　大哥是在暗示，血斗场异宝有着特殊作用？
　　随后大哥没再多说。
　　两人很快找到了一处海外密血会基地，宰掉几位高层，收获了几枚子珠。
　　闻林也提供自己的雾珠。
　　另外，还从风影司方面，调来了其他收获的雾珠。
　　一下子就收集到了近二十枚雾珠。
　　黄光笑道：“还是三弟有面子！大哥就算是抢，也得抢不到这么多！”
　　闻林瞅了大哥一眼。
　　就大哥这土匪性子，上辈子怕是什么盗修吧？
　　有了与那件异宝有关的子体雾珠后，闻林与大哥布置了一下，然后借雾珠感应到其本体所在。
　　有闻林几大分身全部出动。
　　刚修炼出来的‘燕遁’神通术传送效果极佳。
　　毕竟是宗师施展的，更有一种天地加持加成，用来追踪那小心谨慎却依旧不懂人心的空间异宝。
　　效果绝佳！
　　闻林与大哥花了几小时，将那件特别会跑的空间异宝抓住了。
　　如果不是闻林为了练习分身们的传送神通术。
　　他中间几次都想叫来兽躯。
　　当然，花了些时间，还是成功抓住那件空间异宝的本体了，那是一枚宝珠模样，看上去美丽晶莹。
　　可惜，用大哥的话说。
　　【这也是一件煞宝！作用应该有炼血化肉，子体控制，最初应该是一件用于装盛道兵傀儡之类的空间法宝。】
　　黄光将异宝珠子递给闻林。
　　闻林瞅了大哥一眼，也不推迟接住了。
　　他知道大哥是用增加底牌的借口，特意带他来寻这件空间异宝，大哥对离开一事其实一直显得很有信心。
　　斗场异宝也是一件空间异宝。
　　大哥是在补偿他。
　　怕他不接受，才说什么增加底牌，以防万一。
　　【你有空间神通，炼化这件异宝会有优势。】
　　【其他异宝的炼化，若是禁制完好，要么按原来法宝禁制手法炼化，要么就用高品级通用炼宝诀炼化！】
　　【再或者以相近规则感应，寻找到核心空间，打散禁制，强行烙印炼化！】
　　黄光知道他家三弟有时候博学多闻，有时候常识缺乏。
　　他也不想在这方面刺激他。
　　只能自己多用心一点，就当闲聊一样，多解说几句。
　　【有相近规则，这三步也更容易……】
　　闻林听得一愣。
　　【三步……】
　　他本体翻书。
　　也找到炼化异宝法宝的内容。
　　里面写的也是三步，只是和大哥说的三步……好吧，大同小异！
　　破天剑典传承内。
　　炼化异宝的三步骤是：
　　一，破天剑意破开异宝核心空间；二，剑斩禁制消灭原主烙印；三，再留下烙印融合恢复禁制。
　　当然，剑典内也提醒了。
　　此法，有一定几率让异宝彻底损坏。
　　总之，得拥有很高的力量控制力才行，没这个经验与手感，学剑初期，就别想有其他异宝法宝了。
　　闻林拿着珠子想。
　　要不试试？
　　指尖剑意隐隐透体而出，靠近了空间异宝珠子。

第919章 普通人
　　空间异宝珠子颤动不已，因为不曾炼化所以闻林也不清楚这是什么情况。
　　难道是在挣扎想逃？
　　闻林想到这里，心中警惕。
　　变异的空间类宝物，谁知道会不会还有什么特殊能力呢？
　　指尖剑意毫不迟疑扎了进去。
　　自身意念也顺着剑意查看到了异宝的核心空间内部，里面仿佛山崩地裂。
　　第一层禁制齐齐挡在他眼前。
　　闻林意念一动。
　　斩！
　　【老爷饶命……】
　　随着一声意念传出，眼前禁制被他一剑斩成碎片，那道意念也随之破碎消失。
　　闻林：？？
　　闻林一剑斩完禁制，看着周围的碎片，意念一扫。
　　轻松烙印。
　　不过，他将禁制斩得太碎了，接下来将这些碎片再次粘回来花了些时间。
　　几小时后，闻林有点郁闷的睁开眼。
　　黄光本待出声安慰三弟。
　　毕竟炼化异宝受挫不奇怪，以三弟的能耐，再磨上几天就会有收获了。
　　不过，开口前。
　　黄光脑中闪过之前与老三间的相处。
　　出口的话稍拐了下弯。
　　“炼化多少了？”
　　闻林叹气。
　　“才炼化第一层！”
　　“才第一个禁制核心？哦，是第一层啊，这不奇怪，一点也不奇怪！”
　　黄光面无表情点头自语。
　　闻林：？？
　　“大哥你说啥？”
　　“没事，接下来，我们去修复这件异宝，能修复多少修复多少！”
　　黄光很快心平气和起来。
　　他家老二从小到大都在打击中成长，如今也健健康康的。
　　他当然也行！
　　“修复需要的材料……”
　　闻林按大哥之前提过的，感应着核心禁制内的宝禁纹路。
　　一般而言，修复异宝需要三类材料。
　　规则之力！
　　炼制异宝的本体材料，或者一些特殊的能融入法宝内的天材地宝。
　　还有蕴灵养神！
　　规则之力需要异宝核心禁制中，相同属性的，这样异宝才会吸收消化。
　　至于本体材料，这方面挺难。
　　不过，这也看异宝的损坏程度，与预期的修复进度。
　　没材料，也能将就。
　　只要异宝不是太过破损就行了。
　　剩下的蕴灵养神，是蕴养异宝之灵，毕竟想要独自完全掌控异宝的运转与施放。
　　消耗与时间都不低。
　　有异宝之灵存在，也就是异宝有了智能系统。
　　可以在最省能最有效率的情况下使用。
　　“蕴灵，凶兽精血？”
　　“其实人类自己的精血更好，不过，我们接下来不能让自己状态太差，所以……”
　　凶兽精血这种东西，他挺多。
　　如果不够，他还能随时去寻找，正好，之前血斗收割的凶兽材料还没有全部消耗掉。
　　闻林对大哥说了一声，然后传送返回。
　　找到了自己库存的精血等物。
　　按大哥指点的。
　　布置了几重阵法，将精血提炼后，先将异宝珠子泡在其中。
　　异宝先泡着，黄光也离开了一会儿。
　　去寻来一些规则核心。
　　闻林也取了空间规则之力加入其中，又忙碌了一阵将其他材料备齐了。
　　接下来。
　　就该闻林将这些材料提炼出精华。
　　然后融入异宝。
　　“如果时间再长点就好了！”黄光叹气。
　　闻林也不装作不知道大哥的好意了，直接询问：“大哥，这异宝修复后，也很难发挥什么作用吧？”
　　黄光嗯了一声，又说了声：
　　“放心！”
　　行吧，闻林也不多问了。
　　异宝的器灵之前不小心被闻林斩了，所以，没有器灵主持异宝吸收转化材料。
　　异宝的修复确实快不起来。
　　这一点，就算闻林本人再有天赋也无能为力。
　　完成粗糙的异宝修复后。
　　闻林收到了赤阳秘境探险小队发来的通讯，地方找到了，正询问他接下来的指令。
　　闻林想了想，让第一分身过去了。
　　他则以第二分身和大哥一起，两人去兽族那边寻找了一些材料，收集了一些资源。
　　闻林路上忍不住问了大哥。
　　【大哥，武王留下的信息中，让我要尽可能留下一些什么，兽族那边认为这是偿还天地之债，我们现在这样做……能行吗？】
　　闻林总感觉大哥在带着他去兽域刮地皮。
　　黄光沉思了下。
　　问：【武王还留下什么信息了吗？】
　　闻林将那些不完整的话，说了出来，反正大哥现在也知道他是外面来的。
　　黄光看了看随身携带的一件空间道具。
　　里面塞得满满的。
　　有点遗憾的看了眼周围这片宝地，叹道：“好吧，就到此为止了！”
　　又魂念传念道：
　　【就算不带走这些，我们的一身修为还有神魂意识，在天地看来都是由其蕴养的！】
　　也不差这些资源了。
　　事实上，他们的宗师实力，根本就不可能与这片天地撕开关系。
　　只是黄光晋级时，是特意在真实血斗场内晋级的。
　　黄光有点担忧的看向闻林。
　　【老三，你在外面，就是宗师吗？】
　　闻林摇头。
　　【我只是一个普通人。】
　　黄光听到‘普通人’三个字，整个人沉默了，脑子里想说的话也模糊了。
　　普通人……
　　三弟说他是普通人！！？
　　黄光其实想问的话很多，但不知道哪些能问，哪些又不方便在这一界询问。
　　只是嘴里念叨着普通人，挥手说他要回家一趟。
　　闻林想解释，但又不知道从何解释。
　　这涉及他的金手指属性面板了。
　　如何给大哥解释，他是拥有穿越者自带的，某种层次极高的类似系统的东西。
　　当然，他一向否认他这是系统。
　　属性面板与系统还是不同的。
　　他这个可以称得上是修炼专用外挂，让他拥有修炼数据化，还有无瓶颈优势。
　　当然，这是指从前的战技，后来的神通术。
　　其他方面的修炼。
　　还是得靠他自己苦练。
　　这样一分努力三分收获的酬勤外挂，完全卡在他心坎上了，满意之极！
　　闻林的第二分身一个人瞎逛了一阵。
　　然后将蕴养修复中的空间异宝，试着收入破天剑峰内部空间。
　　不出意外，成功了。
　　闻林沉思了一会儿，拿着这件异宝珠子，准备让其在几十倍时差下蕴养修复。
　　于是，又带着异宝珠子进了乾坤空间。
　　刚一进去。
　　乾坤空间天崩地裂了起来。

第920章 时间到了？试飞！
　　乾坤空间内的某些规则与能量，蜂拥一般冲入了闻林手上的异宝珠子里。
　　闻林刚想退出去。
　　却发现整座空间的力量将他包裹住了。
　　如果他强行脱身，就会加快眼前乾坤空间的破碎。
　　“怎么回事？”
　　闻林本体已经起身。
　　在自己左手背上摸了一下，从前那道烙印令牌被他强行排斥出来。
　　闻林顺着自己的某种直觉，将手上的黑木串珠取下。
　　令牌被他手指一弹。
　　强行撕开了一道空间缝隙，他将黑木串珠扔了进去，只手握着令牌。
　　黑木串珠进入乾坤空间后开始发光。
　　然后直接撞入异宝珠子内。
　　波纹一闪。
　　就消失了。
　　同时，整座乾坤空间也开始崩塌了。
　　里面的各种空间碎片，被闻林回过神，以异宝珠子的空间之力吸收。
　　空间崩散，化为碎片融入了异宝珠子。
　　闻林甚至来不及去将自己存在乾坤空间的各种资源收回到外空间内。
　　乾坤空间崩塌后。
　　原地留下了一道黑色的混乱空间旋涡。
　　闻林不知道这黑色旋涡通向哪里，他谨慎的借着本体撕开的那一道空间缝隙退去。
　　一步，退回到破天剑峰内。
　　这时，缝隙对面一下子黑暗了起来。
　　某种奇异的混乱冲击之力就要顺着空间缝隙扑面而来，闻林忙将缝隙封锁。
　　不过，就算如此。
　　破天剑峰也摇晃了起来。
　　随后，闻林感应到了一股排斥感。
　　闻林：？？
　　仔细一感应，确实是排斥感，是来自世界的排斥感，破天剑峰受到了某种无形之力的推动。
　　一种可怕的压力骤然产生。
　　不好！
　　他之前忽悠兽爹说的话，好像……成真了？
　　闻林意念一动，先将情况传给在外的第一分身，让第一分身紧急联系大哥。
　　然后，闻林的兽躯离开兽王殿。
　　前来接他。
　　闻林本体坚定的不打算离开破天剑空间。
　　问就是直觉！
　　联系大哥很快捷，对方毕竟也时刻准备着。
　　而且。
　　黄光对于老三闻林的习惯也很了解了。
　　如果别人告诉他，得等一等，很快就好，他估计这个很快，大概至少一个月几个月。
　　甚至更久。
　　但如果是老三闻林。
　　对方的很快……说不定是几小时……最多几天！
　　他本人都是挺有行动力的人了。
　　第一次认识老三时，约对方半个月后见面，他觉得已经非常快了。
　　结果……
　　黄光心情复杂的与闻林联系上。
　　然后，怀着果然如此的心态，开始通过传送阵，赶往海外某约定位置。
　　十几分钟后。
　　又一个老三在约定地等着他。
　　开口第一句话就是。
　　“大哥，你好慢！快！”说完，示意他不要抵抗，将他收入了一处小空间内。
　　并且给了他可以看到外面的权限。
　　他看到这位老三，传送几下先离开了原地，然后到了某一处群山深处。
　　“大哥，我给你换一个位置。”
　　黄光：？
　　虽然不明白，但他选择信任。
　　“好！”
　　随后，他就被收入了另一处空间，以他现在对空间规则的参悟理解来看。
　　这处空间，完整度非常高。
　　各方面带着一种恰到好处的感觉，在空间秘境中，这类空间都是最难破坏的。
　　浑然一体！
　　除了空间似乎不大外。
　　没有其他毛病！
　　黄光之前和闻林就有商议，他们先借兽王殿脱离，算是多穿一件铠甲。
　　增加点防御。
　　回头，再靠自己。
　　黄光有底牌，闻林也有底牌，两人对彼此都有足够的信任度。
　　黄光耐心的等着老三的传念。
　　闻林的兽躯化为人形，身上携带了一把连鞘长剑，长剑看上去平平常常。
　　他在协助兽爹修复兽王殿期间。
　　对兽王殿这件也带有空间规则的异宝，有了不低的理解。
　　所以，才可以不惊动其他兽王。
　　轻易离去。
　　除了接大哥花了一点时间。
　　来回不到半小时。
　　兽爹还在继续修复兽王殿，并且按闻林所说，加快了速度，将最后部分赶了一下。
　　本来就已经九成左右的修复度。
　　现在，又往前迈了一小步。
　　还有半成多。
　　剩下的，快不起来了，需要精修，但闻林等不及了，他在写了字放在外空间。
　　然后递给兽爹。
　　兽王殿这里，很坑的就是无法传音。
　　或者说。
　　这里有一种特殊规则，让人无法私下交流太多。
　　听说只有兽王们进入自己的封闭小空间，才能屏蔽殿内其他人的交流声音。
　　这样的小空间，闻林和他兽爹也该有一座。
　　但是。
　　除了他们愿意将就用挂掉的兽王留下的小空间。
　　否则。
　　一旦让兽王殿重新凝聚开辟新的兽王小空间，就会对兽王殿造成极大消耗。
　　凝聚一个小空间，半年时间。
　　这个时间，闻林与兽爹可等不了。
　　所以，只是交流沟通罢了，又不是只有传音一种沟通方式。
　　空狐王收到了崽崽的小纸条，意念往外空间一扫，明白了，面色也凝重了起来。
　　崽崽说，受到了极大压力。
　　世界在排斥他。
　　再不离开，他怕会有不好的事情发生。
　　空狐王不敢拖延。
　　正好其他兽王们从一开始的盯着他修复，到后面被他怼得回了各自小空间了。
　　当然，这些兽王们并不是什么完全信任他们父子。
　　只是尽量表现得信任他们罢了。
　　每天都会至少一位兽王出来，分享食物，借口就是他们辛苦了，送上一些新奇之物。
　　看在幼崽收礼物收得挺开心的份上。
　　空狐王也就没有在意这种理所应当的监督。
　　空狐王默默计算了一下。
　　兽王们出来，并不是完全按时间准时出来，而是带着一种随机性。
　　不过，次数多了他也能判断一二。
　　现在，离兽王们出来一位大概还有最少半小时，最晚五六小时的范围。
　　时间不好估计。
　　宜早不宜迟！
　　空狐王冲崽崽点头。
　　然后，父子俩开始以空间掌控之力，激活兽王殿，一开始动静很小。
　　随着兽王殿仿佛从沉睡中醒来。
　　开始酝酿着破开空间。
　　拥有兽王殿部分权限的兽王们瞬间被惊醒了。
　　“兽王殿开始破空了？时间到了？”
　　“怎么回事？”
　　金衣兽王最先冲出。
　　他的速度最快，他看着空狐父子一脸平静认真的在那里冲核心输入能量。
　　“试飞！”
　　闻林很淡定的回答。
　　金衣兽王一脸茫然：？？啥？

第921章 饮鸩止渴
　　虽然金衣兽王明显没听懂，但闻林心态则稳得多了。
　　淡定解释了几句。
　　“新炼制的武器或道具，不都得试试手磨合一下吗？修好了总得检测一下吧！”
　　“如果有问题，还能及时处理！”
　　闻林显得专业极了。
　　兽王也懵了。
　　一听，似乎没问题，合情合理啊。
　　试飞……就试飞吧！
　　金衣兽王想了想，询问道：“需要我加入传输能量吗？”
　　兽王殿是一件可移动的宫殿类飞行空间异宝。
　　这类异宝有一个特点就是消耗大。
　　虽然异宝本身拥有能量储存，但在激活运转时，一样需要惊人的引导能量。
　　“一起来吧！”
　　金衣兽王见空狐父子让他一起。
　　最后那点担忧消失。
　　不过，金衣兽王一时没反应过来，其他苏醒的兽王却不曾对空狐王太过信任。
　　警惕醒来。
　　查看周围情况。
　　就算出来后，耳中听到了几句对白，也依旧是以自己的观察判断为主。
　　这一观察，发现兽王殿果然起飞了。
　　并且从封闭自锁的一处秘境般的空间，恢复为一座面积不小的宫殿模样。
　　兽王殿与外界接触。
　　天地顿时有了反应。
　　风雷交错，乌云满布，就算有兽王殿隔绝，也仿佛有某种大恐怖正要降下。
　　轰轰轰！
　　“住手！！你们在做什么！？”
　　赶来的兽王们惊怒不已。
　　兽王殿内的气氛紧绷极了，一触即发。
　　他们还没有来得及做好最后的准备，这兽王殿就暴露在这片天地内了。
　　金衣兽王愣住了。
　　“试，试飞……修好了，不得试飞一下吗？”
　　听到金衣兽王这话，就算是与他交情最好的铠甲兽王也忍不住捂脸。
　　在其他兽王开口前。
　　叹气道：“都脱离隐藏空间了，动静太大了，再返回怕会有其他麻烦……”
　　金衣兽王呆住了。
　　回头看向空狐王父子，一脸幽怨。
　　“不是说，试飞吗？”
　　闻林点头：“对啊！不试一下，怎么知道能不能飞，修复好了没有！”
　　空狐王也随着幼崽的话，一脸疑惑问：
　　“兽王殿不是能隔绝天地影响吗？你们怕什么？”
　　他当然知道这些兽王怕什么。
　　“啊啊啊！惨了！！”
　　兽王们一个个又拼命冲回自己的独立小空间，冲了一阵，顿住，返回。
　　真正能隔绝天地影响的。
　　是他们在兽王殿的隐蔽下，又待在独立小空间内。
　　然后，在独立小空间内沉睡。
　　以一种内敛到仿佛死亡，没有生命气息的一种沉睡方式，这是一种瞒天大法。
　　瞒天大法加双重隔绝。
　　这才是他们保护自己的手段。
　　结果……
　　兽王殿的隐蔽隔绝一下子从百分之百，降到了最多只有两成的水平。
　　然后……他们居然自己出来了……
　　本来有着兽王殿的百分之百隔绝，他们是可以短时间脱离那种瞒天状态的。
　　随着某种隐隐约约的被天地锁定的感觉。
　　回去也没用了。
　　被害惨了的众位兽王愤怒极了。
　　一位位都怒瞪向空狐王。
　　可惜，空狐王父子不是他们可以随便怒瞪的。
　　闻林直接冲兽爹道：
　　“看来兽王们觉得我们俩修得不行，我们将兽王殿恢复原样吧！”
　　恢复原样！？？
　　兽王们就算因为长年沉睡，苏醒后脑子活跃度还不够。
　　但也在一惊一吓中。
　　马上想明白了‘恢复原样’是什么情况。
　　想质问几句，毕竟他们也是付出不少资源的，但又怕这俩年纪不大的空狐再闹幺蛾子。
　　本来的冲天|怒气被他们强行压下。
　　从黑脸中挤出笑容。
　　“误会，误会……”
　　闻林看得出来，兽王们口服心不服，不过，他对人的要求向来很低。
　　正想再次敲这些兽王们一笔。
　　空狐王却收起了给宫殿核心输送能量的双手，淡定道：“既然大家不想，就停下吧。”
　　移动的飞行异宝少了能量输入会怎么样？
　　会像眼前这样！
　　轰轰轰！
　　兽王殿开始摇晃了起来。
　　“不要啊！！”
　　“洛兄！您别和我们一般见识，快！！掌控方向啊！！”
　　空间掌控者可以在这种混乱的环境中，黑暗的笼罩中，分辨出准确方向。
　　其他兽王虽然也有一点把握。
　　但确实没有空间兽王擅长。
　　经过兽王们的许诺，发誓，送礼赔礼道歉等行为后。
　　求着他们继续‘试飞’！
　　空狐王父子只能‘勉为其难’的将一次‘试飞’动作，转化为真正的出行起飞！
　　“太仓促了！”
　　空狐王叹气。
　　闻林也在一旁点头，真情实意的一脸无奈。
　　其他兽王们能怎么办？
　　只能说，他们也太意外了，之前忘了将一些兽王殿的移动隐藏解释清楚。
　　毕竟时间太短了。
　　大家都以为，好歹还有几年时间吧？
　　这还是大家预期中，兽王殿修复最快完成的时间。
　　预期还有几年，当然用不着去打断空狐王父子的努力修复工作。
　　准备等完成修复再说。
　　结果……
　　没想到坑到了自己。
　　兽王殿已经飞到了天空极高处，众兽王已经借兽王殿感应到了一点外界的情况。
　　以前的他们，自封在兽王殿小空间内。
　　将自身与天地隔绝。
　　同样也导致了他们对外界的情况渐渐不太了解了。
　　现在，大家要离开了。
　　最后看了一眼家乡，反正都被天地盯上了，大家现在倒也不再声嘶力竭。
　　“咦？现在的小辈很喜欢在秘境内生活吗？”
　　这方天地大部分疆域都是兽域。
　　本来应该一眼望去，到处都是兽族一片生机勃勃。
　　结果，却发现下面很大一片区域内，高阶兽族以上的异兽非常罕见！
　　毕竟离得远。
　　从极高的天空处往下看。
　　高阶以下的兽族，气息太弱，并不会被兽王们感应到。
　　高阶兽族，正好处于一种兽与异兽间的蜕变阶段，所以是感应的基线。
　　现在。
　　这种本来应该到处都有的高阶兽族。
　　不见了？
　　闻林听到兽王们的疑惑，脸上什么表情都没有，仿佛自己对此毫不知情。
　　他只是一头幼崽罢了。
　　他啥也不知道！
　　“生活在秘境挺好的，可惜，也只是饮鸩止渴罢了！”
　　兽王们感应着下方，感叹着。

第922章 血兽皇
　　“饮鸩止渴！？”
　　空狐王与崽崽对视了一眼，他们是知道生活在秘境内不太安全容易被打包。
　　但这和饮鸩止渴有什么关系吗？
　　见他们俩有疑问。
　　兽王们马上解释。
　　就怕这俩父子又飞着飞着，说不飞了，这万丈高空中这样干也太要命了！
　　“秘境一直在被腐蚀中，并不能永久存在！”
　　“在秘境内生活久了，容易适合不了外界的天地之力，血脉也会退化……”
　　“血脉退化才是重点！”
　　对兽族来说，血脉退化成为凡兽，就相当于异兽族灭绝。
　　“不是可以去血战场进化血脉吗？”
　　闻林随口道。
　　他这话一出，众位兽王全部沉默了。
　　一个个瞅了瞅空狐王，又瞅了瞅这啥也不懂的小崽子。
　　不过，他们也看得出来，这空狐王护短。
　　还是极度护崽的那种护短。
　　当然，小幼崽也是兽王层次了，就算未来可能没有晋升潜力，但现在也算是同一层次。
　　金衣兽王就要开口解说。
　　这时，空狐王声音极淡的道：“到罡风层了，会有点晃动，你们自行注意！”
　　兽王殿又不是一直停在原处。
　　而是一直往上飞行。
　　当然，目前还没有施展其空间大穿梭的威能。
　　在天地内穿梭空间，就像是鱼在水里游一样，再努力游，也最多从这处小溪流到另一处大河。
　　要想上岸，至少得找到岸边。
　　现在，岸边还没有找到，离岸太远就开始跳跃，只会再次落到水里。
　　随着空狐王开口。
　　一秒后兽王殿开始晃动抖动了起来。
　　空狐王伸出狐尾将自家幼崽捆住，怕他没稳住被掀飞了。
　　闻林低头看了眼腰间捆着他的狐尾，银白色又毛茸茸的，实在有点蠢蠢欲动。
　　不过，他也不是那种看不清状况的人。
　　当前环境中。
　　兽爹正忙碌着，全神贯注着。
　　他可不是瞎搞事！
　　毕竟兽王殿，其实并没有完全恢复，时间太赶了，只修复了九成五左右。
　　随着兽王殿的晃动。
　　外面已经看不到下方的兽域了。
　　闻林也顺着感应了一下外面，通过兽王殿感应的，发现外面一片火烧云。
　　当然，只是看上去是火烧云一般。
　　火红的像是血一样。
　　像极了上次天变时的天色。
　　或许，上次只是某一层遮掩物暂时消失了。
　　“注意！还没有到达空间穿梭节点，必须得坚持！再来两位全力输送能量！”
　　空狐王沉声指挥。
　　其他兽王也默认了他的指挥权。
　　大家都是一心往天外而去。
　　他们都期待了无数年了，现在，谁敢搞事影响这件唯一目标，谁就是大家的敌人！
　　苏醒的兽王不止五位。
　　一共有八位。
　　空狐王修复后，激活兽王殿时，就隐约感应到了数量，现在大家也没有隐藏。
　　毕竟以前隐藏是为了避开天地锁定。
　　现在。
　　都到了最后最关键的时刻了。
　　不出把力为自己生死挣扎努力一次，就算是死，大概也会死得很不甘心！
　　随着兽王们换班输能。
　　兽王殿在血色云海中一路排云往上。
　　血色云海中传来某种嗡嗡声，不过看上去像是没有异常，兽王们都很激动。
　　冲冲冲！
　　随着兽王殿以一种极其惊人的速度往上。
　　闻林在兽爹示意下没有参与输能。
　　他用更多心神感应内外。
　　一是盯着其他兽王们替他兽爹护法，二是观察兽王殿外的星球大气层。
　　当然，这里的大气层与他所学常识不同。
　　闻林没有在意。
　　都有异兽，都能修炼武道了。
　　还有神通和其他很多不太科学的事物出现。
　　世界都不同。
　　当然不可能强行要求规则相同。
　　“这天，到底有多高？飞了至少一个多小时了，速度起码数倍音速……近万公里了……还没飞出星球？”
　　当然，这个世界的规则或许不同。
　　但再不同，星球大小他还是知道的，大概与前世那枚蔚蓝星球差不多大小。
　　像是一枚粗糙的复制品。
　　大同小异。
　　他模糊记得，蔚蓝星球的直径是一万多公里？
　　不管这直径是不是没算大气层。
　　但他们通过兽王殿至少飞了近万公里，甚至已经超过了，为什么还没有冲出星球？
　　闻林心情有些紧绷。
　　手缓缓握住剑柄。
　　当然，他现在还没有急着要出剑。
　　兽王殿还在飞行。
　　他能忍！
　　紧绷的情绪，可能来自天地的那种压力，仿佛人在缺氧环境中感觉呼吸有点艰难。
　　心跳在渐渐加快。
　　“这方天地的规则，在与兽王殿的护殿规则对抗，兽王殿在其规则内飞行，受到压制很正常！”
　　空狐王声音平静的开口。
　　闻林发现兽爹很冷静后，自己自省了下，然后也调整了情绪平静了下来。
　　“那，还需要多久？”
　　闻林发现他没有开口，其他兽王却没忍住问了。
　　空狐王本来不想理会。
　　但注意到幼崽也充满求知的小眼神，于是回答道：
　　“兽王殿只是受到压制，并没有受到摧毁，当然，时间长了能不能坚持就不确定了！”
　　“不过……”
　　空狐王刚刚开口。
　　这时，兽王殿外的血云海中，突然血海凝聚，似乎有恐怖的气息在其中诞生。
　　“不好！”
　　“大家随时准备好补充，到了最关键的时候！”
　　“我们急，天地更急！”
　　空狐王开口，仿佛自语，又仿佛解释一般道：
　　“我们就像是天地桌上的一盘盘熟肉，都摆在桌子上了，现在却想跑掉……”
　　空狐王这话，让其他兽王们苦笑不已。
　　“挺形象的！”
　　闻林知道兽爹是在对他解说。
　　他握着剑，表情沉静下来，看向兽王殿外的周围云海，看到一头头庞大的血兽飞袭而来。
　　光看体型，就给人无比强大的压迫感。
　　闻林通过某种等阶感应。
　　得出一个结论。
　　同时，他听到兽王们带绝望的声音：“兽皇级……还有这么多头！！”
　　如果只有一头皇级，他们身为巅峰兽王又是压了级的。
　　大家联手一起上。
　　也不是拼不了一头两头兽皇。
　　但现在。
　　云海中首先就涌出三头恐怖的皇级血兽，而后面的无边血云海中还有更多气息在凝聚。

第923章 异兽族是庄稼
　　现在，可不是他们考虑如何围攻一头云海中凝聚出来的血兽皇。
　　而是，即将受到血兽皇们的围攻！
　　闻林看到这一幕，马上看向兽爹，他想知道现在离天外还有多少距离，他想象中的天外就是星空版。
　　没等他询问，有兽王问了。
　　空狐王冷静判断：“目前在一半左右距离，我们速度不慢才有这样的效果。”
　　“天地这么辽阔的吗？”
　　闻林忍不住问道。
　　空狐王冲崽崽安抚的笑了笑，从容淡定的神情确实让人心情为之一定，他语气悠然的开口。
　　“天地本就辽阔，不过，我们现在是陷入了天障内！”
　　“天障？”
　　闻林发现知道的越多，不懂的也随之更多了，就是知道的越多越感觉渺小。
　　不过，这个‘天障’他按词意也能理解。
　　毕竟他的阅读理解层次是由无数书籍与信息刷上来的。
　　空狐王知道自家幼崽其实年龄极小，毕竟他这两百岁在其他兽王们眼中也跟个成长期一般。
　　所以，对幼崽不懂感觉很理解。
　　想了想，再次替崽崽解惑。
　　“天障就类似……”
　　空狐王一只手操作殿内那浮到半空中的巨大能量光球核心中枢，另一只手随意取出一件空间道具。
　　他从中挑选取出一件几米高大的大件矿石类材料。
　　然后，他又将材料收入空间内。
　　问道：“看懂了吗？”
　　自家崽聪明绝顶，一点就通，这是空狐王留下的深刻印象。
　　闻林一脸懵逼。
　　当然，他毕竟可以几线操作，思维远比正常广。
　　集思广益后。
　　答案很快出来了。
　　闻林一脸恍然。
　　“所以，我们现在其实是在这片天地的一处封闭特殊空间内！”
　　“这空间本来可能并不大，但我们进来后，就像空间道具内的物品一样，我们以物品的视角看着空间无比辽阔！”
　　空狐王一脸微笑点头。
　　其他兽王看到这两父子还在进行常识课，都急了。
　　“那可是血兽皇啊！！”
　　空狐王淡淡扫了一眼其他兽王，又感应了一下外面，只说了一句：
　　“你们多坚持一会儿，战斗后，空间动荡，我才能趁机寻找到这片空间的空间节点！任何空间都存在节点！”
　　“世界只是更大的空间！”
　　想了想，又解释了一句。
　　“你们太弱，得皇级才能影响到这片天地的空间！”
　　说完，他又看向崽崽，随时随地给自家幼崽讲述着某些平时想不到的大小常识。
　　当爹，他毕竟也是第一次。
　　没有太多经验。
　　“皇级算是这方天地的极限。”
　　“一方世界的承受极限，一般是从其最强者，往上一个层次这样计算的！只有极限强者才能动则影响到天地！”
　　闻林顿了下。
　　皇级是这方天地的极限？
　　“可是听说几百年前，不是还有一尊兽皇诞生吗？”闻林一直以为这尊兽皇怕是与兽爹有关什么的。
　　“那应该只是亚兽皇！”空狐王很肯定的道。
　　其他兽王们在得知，只要坚持一段时间就可以逃脱生天后，也不再情绪绝望。
　　正好兽王殿与血兽皇们在兜圈子。
　　在云海中引怪。
　　避怪！
　　完美走位！
　　这是闻林眼中的情况。
　　兽王们不知道什么叫引怪走位，他们只是非常默契的在观察血兽皇们的情况，毕竟战斗也是需要用脑子的。
　　抽空听到空狐王父子的对话。
　　有兽王回了一句。
　　“对！一千年前，人类那位武王进入血战场深处搞事后，这方天地似乎就再也无法诞生兽皇了！”
　　闻林好奇问他们。
　　“你们不是说，自己在卡等级，故意不晋级兽皇的吗？”
　　一群兽王们脸有点黑。
　　当然，还没有真被刺到痛处。
　　于是有兽王回答：
　　“一千年前我们是察觉到情况不好，故意不晋级，后来就发现，强行晋级会有大恐怖！”
　　“所以，是有大恐怖，不是不能？”
　　闻林一而再的刺激这些兽王。
　　以为他们会有负面情绪。
　　给他拔剑理由。
　　不过，这群兽王似乎苟得太久了，脾气都快苟没了，或者太过顾忌他兽爹。
　　所以。
　　有兽王不理会他了，开始化为原型，一半身子在兽王殿内，一半往外，也不再顾忌什么不暴露真身了。
　　轰轰轰！
　　战斗骤然开启！
　　金衣兽王与铠甲兽王，和闻林他们相处得最久，也算有点交情在。
　　金衣兽王之前还被这俩父子坑过。
　　算是习惯了。
　　狐族习性如此！
　　所以，态度还挺不错的回答了他：
　　“小空狐，你晋级兽王时就算是通过特殊手段强行蜕变的血脉，但总清楚蜕变后，在天地间的那种契合感吧？”
　　闻林确实是通过‘特殊手段’蜕变的。
　　对此，他没有异话。
　　外面的战斗，目前看上去像是一辆装甲车在强大的敌人中不断穿梭。
　　血兽皇并不能直接攻击到兽王殿上。
　　而从兽王殿探出肢体的兽王们，则通过兽王殿的不断移动，借移动之力攻击血兽皇。
　　暂时来说。
　　安全全靠‘司机’！
　　当闻林也察觉到了这一点后，马上就明白了这么兽王们干嘛在这紧要时刻还来回答他。
　　这是怕他总去询问空狐王，影响到对方的发挥吧。
　　并且，兽王们也尽可能的对幼崽和蔼。
　　表达善意。
　　见空狐幼崽有疑问，有空的兽王马上就给他解答。
　　“在兽王时期，我们就像是被种在地里的粮食，已经开花结果，就差果子成熟待采摘了。”
　　“这个时期，天地对我们格外爱护！”
　　“王族血脉或一些变异觉醒血脉者，就相当于一株株幼苗种子，能不能成长谁也不知道……”
　　“而我们到了兽王层次后，只要一直呼吸着这片天地的能量，就会缓慢的……成熟！”
　　“当然，千年前我们还有其他手段让自己更快成熟！”
　　“给庄稼施肥你懂吧？哦，忘了你……”
　　闻林点头：“我懂！”
　　虽然他挺想在‘施肥’这个比喻上说点什么。
　　不过侧头看了眼空狐王。
　　就没吱声。
　　他脑子里也一直在分析着接受到的新信息。
　　他猜，这‘施肥’要么与人类有关，要么与血战场内的血煞海有关！
　　事情上。
　　他确实猜对了。
　　接下来，兽王们各自一言一语，将一千年前的异兽与人类间无比残酷的立场告知了他。
　　人类与血煞海内的某些资源。
　　就是兽王成熟的肥料！
　　但在一千前那个时间点上，有一位人类，将过去无数年已经成天地运转规则的黑暗森林秩序。
　　强行更改了！
　　“武王……”闻林心中莫名激荡。
　　“当然，他似乎只改了一半，不过，就算如此，也对这方天地造成了极大影响！”
　　“千年前的布置，将在千年后爆发，我们，不能留下！！”
　　兽王们振奋起来。

第924章 幸好不是真正的兽皇
　　闻林还追问了一下武王留下了什么布置，不过，兽王们关于这些就众说纷纭了。
　　闻林和兽王们交流了好一会儿。
　　突然，兽王殿震动更大了。
　　“等离开后，再请诸位解说过去！现在，请注意了！”
　　空狐王开口。
　　闻林心中一凛，他知道兽王殿修复是没有彻底完成的。
　　所以，难道要散架？
　　当然，他看兽爹的表情是看不出来问题的。
　　不光他看不出来。
　　其他兽王们也一个个全力施展起来，以仅比血兽皇躯体小上一圈的兽王之躯对抗着有兽皇之力的强敌。
　　肉身对抗着。
　　几乎刚交锋就各自受伤。
　　当然是兽王们受伤，但血兽皇只是被打散了一点点躯体，对其毫无杀伤力，这让兽王们无力得很。
　　闻林也发现了一点问题。
　　就是不光血兽皇没有施展什么神通异术。
　　就是兽王们，也没有施展！
　　这是为何？
　　不过，现在不是询问的时候。
　　闻林只能自己猜测一二，想到在血战场，血斗空间内，都是不能施展神通异术的。
　　当然，别人不行，他好像……可以？
　　他是意外？
　　是权限，还是属性面板导致的？
　　闻林虽然一直在旁观战斗，没有插手战斗或要求协助驾驶兽王殿，但没有人觉得这有什么不对。
　　毕竟在兽王们看来，他们还没有死的情况下。
　　谁会让一只幼崽来战斗？
　　幼崽若出事了。
　　空狐王不得疯掉。
　　众兽王们其实一直有一个猜想，这空狐王看着是雄性兽王，但会不会有另一个可能？
　　毕竟他们这几尊兽王之间。
　　也不是没有伪装了性别的存在。
　　就是为了更大程度的模糊掉天地对自己的认知。
　　当然，作用有没有不好说。
　　但时间长了。
　　也没什么不自在的，大家都习惯了。
　　“找到了！抓稳！！”
　　空狐王声音一出，众兽王惊喜不已。
　　太有效率了！
　　本来还以为会拼死一下！
　　随后，无边云海中的黑色兽王殿骤然提升速度，空间穿梭一般，穿破了云海，消失在几尊血兽皇合围前。
　　呲！
　　吼吼！
　　身后传来恐怖的咆哮声。
　　又像是风声。
　　黑色的兽王殿内，众位兽王一下子恢复了人型状态，缩回了殿内或坐或靠墙，状态有点萎靡。
　　别看只有一点时间。
　　他们就差燃烧血脉之力拼命了。
　　毕竟多年没有战斗过了。
　　骤然战斗。
　　还是遭遇皇级！
　　差点要了他们的老命。
　　“幸好不是真正的兽皇……”
　　金衣兽王坐在殿内地板上，坐姿端正，他还算要点面子，没有歪歪斜斜，只摇头叹息感叹不已。
　　闻林则一直盯着外面。
　　他对兽爹怎么操纵兽王殿的，还有一些了解，但对于兽爹在云海中寻找空间节点就有点模糊了。
　　战斗中。
　　整片云海天地一切都很模糊混乱。
　　他也只是在兽爹破开节点前的那一刹那，清晰的感应到了空间节点。
　　但破开后。
　　节点仿佛又消失了。
　　“这不是固化空间，和道具空间不同，真正的活性空间是流动的，所以，空间节点是移动的，是在随机变化中的！”
　　兽爹再次讲起了专业知识。
　　“可惜，我们只是穿破一层空间，还有……”
　　空狐王淡淡开口。
　　他确定了在以为安全后，这些兽王们依旧没有冲他家崽崽呲牙逞凶。
　　所以，可以说正事了。
　　兽王们惊呆了。
　　“一层！！？”
　　空狐王笑道：
　　“我都在一些遗迹中，找到了天有九层的说法，你们难道不清楚？大家没事也得多看看书！”
　　闻林：……
　　虽然兽爹不是在说他，但为什么他脸感觉有点发烧？
　　闻林默默缩在角落，离兽爹最近的角落。
　　空狐王没留意崽崽的情绪。
　　看向众兽王。
　　当然，他也是在破开空间节点后。
　　发现没有真正脱身。
　　才想到这一点。
　　但并不影响他拿这话来梗他们。
　　“一回生，二回熟，接下来如何配合，大家不用我多说了吧？”
　　空狐王再次开口。
　　众兽王连声应复。
　　于是，在兽王殿缓飞了一阵后，再次开始了极速，像极了飞车游戏，绕过种种障碍往前冲冲冲。
　　破关！
　　又破一关！
　　再再破一关！！
　　有了清晰的目标后，又知道他们面对的其实不是真实的兽皇。
　　而是一种。
　　只有一点本能，意识似乎很混乱的血兽皇，或者说是看上去像是兽皇的存在。
　　又不需要与这些东西拼死。
　　只要配合着。
　　不让它们影响到兽王殿的飞行。
　　同时，还得让它们参与战斗，将整片空间尽可能刺激得动荡起来。
　　一连几关。
　　说轻松不轻松，说难，又没到撑不下去的地步。
　　毕竟兽王体质都是极其可怕的。
　　存活了无数年后。
　　这些兽王们精神力也是不弱，怕是已经强大到了某种极限了。
　　只是他们的精神力并没有产生蜕变。
　　随着第八层天障的破开，只剩下最后一层了，大家都能感应到某种不同。
　　而空狐王与闻林，感应得最为清晰。
　　外面，有对他们无比契合的力量存在！
　　很近了！
　　这时，似乎是他们一次次破开天障的原因，天地内的空间波动极大。
　　闻林同步接收到了分身们的情况。
　　他的分身，部分和乾坤空间碎片一起被收在珠子空间内，部分还留在下方天地内。
　　第一第二分身还在参与一个秘境探索活动。
　　就是这处正在被开启中的秘境。
　　突然产生变故。
　　有恐怖的气息从撕开一道缝隙的秘境内传出，这气息，本体闻林无比熟悉。
　　和血兽皇们的气息很相近！
　　当然，还有另一种，让闻林感觉到熟悉的感觉。
　　赤阳……赤阳？

第925章 见面礼
　　与赤阳神通无比相似的气机，但神通与生灵是不同的，闻林脑子里闪过黑火鸟的形象。
　　他整个人都有点懵。
　　不会吧？
　　他什么时候有了心想事成……
　　不对！
　　金口玉言？
　　也不对……闻林同步着分身那边的情况，发现秘境内那道气机将他缠住了。
　　最初，不是缠住他的本体。
　　而是缠住了他的分身。
　　却又通过分身，一道无形之力顺着分身与本体间的联系也缠向了他。
　　闻林在意识中念动而挥意剑。
　　噗！
　　那道无形之力似乎有点猝不及防，被他的意剑斩断大半，只剩下最后一丝。
　　那一丝无形之力不待他再斩出第二剑。
　　瞬间冲出意识空间。
　　从内而外在他额头上如火似光的扎了过去，闻林本体只感觉仿佛被蚊蚁叮咬了一下。
　　摸了摸额头。
　　摸着额头，他再也找不到那道无形之力的存在了。
　　精神力反复扫过，也没察觉到异常。
　　“怎么回事？”
　　这时，他丹田内化为大日的赤阳神通，从丹田中伸出一道本源意图往他额头上来。
　　闻林有过一次离火往心脏处跑的经验。
　　他本来以为离火与赤阳会再次融合，结果发现两者之间仿佛存在某种难以弥合的鸿沟。
　　他也想过，将赤阳神通抽出来，给分身装备上。
　　但这个想法的最大问题是：
　　天晶承载不了！
　　他收藏了不少天晶了，有来自二哥带他去交易换来的，有兽爹抢王族秘境时的缴获。
　　甚至还有异猴王给的学费感谢费。
　　就算他将全部天晶都融合提炼了，却依旧承载不了赤阳神通！
　　当然，他有过猜测。
　　会不会是，天晶是由离火提炼的？
　　所以，赤阳神通才排斥？
　　本体闻林，在破天剑空间内待着，通过兽躯的视线看着兽王殿内外的情况。
　　同时，也关注着分身的情况。
　　刚刚那一道恐怖的气机，不光闻林的分身察觉到了。
　　其他的一切有着宗师兽王实力的人与兽，都发现了那道陌生的恐怖气息。
　　兽王殿这里离得太远。
　　并不清楚是怎么一回事，只是以为是他们破天造成的天地反应。
　　一个个只催促着，冲破最后一层天障！
　　九层天障，似乎近在眼前可破！
　　“有点太容易了……”
　　空狐王语气低沉的道。
　　“这还叫容易？我们只剩下最后一口气了，洛哥，请务必坚持啊！！”
　　空狐王一次次的指挥与精准判断。
　　让这些在生死之间擦身而过多次的老兽王们，都碘着脸冲他叫哥了。
　　千年以上的年龄差不算什么！
　　对真正的异兽族来说，活过千年，有的甚至才只过了幼生期！
　　“天障太薄了……”
　　空狐王没有传音，毕竟兽王殿内无法传音，他只是自语着似乎想询问谁。
　　“天障比预期的薄，不是好事吗？”
　　“虽然不太懂，但忍谁也无法将遭遇一群皇级的事情当成一件容易事吧？”
　　“咦，血兽皇们怎么没追来了？”
　　兽王们有的沉默思索，有的回应两句，有的则继续观察着兽王殿外的情况发出疑惑。
　　闻林其实也是疑惑中的一员。
　　不过，他现在心里疑惑实在太多了，又分出心神去感应分身那边情况。
　　实在没空与兽王们斗嘴。
　　闻林摸了摸兽躯的额头，兽躯额头似乎没有问题。
　　那种分身与本体间的联系，更多联系在人类躯体的本体上。
　　他如果想以防万一……
　　可以切断兽躯与本体间的更奇异联系，也就是说——他可以不当人！
　　【大哥……】
　　闻林以魂念试着呼唤大哥。
　　不过，他没忙着说话，只是喊了一声，看看兽王殿这里会不会被察觉。
　　兽爹正凝眉打量难得安静了的九层天罡之上。
　　这是一片能量化的空间。
　　无比广阔，并不比下方的世界小多少，不过要扁平很多，除了云海没有其他物质。
　　“没兽皇，只能我们自己想办法，让空间节点出现了……”
　　空狐王淡淡开口。
　　“洛兄你尽管说，让我们干嘛！？”
　　兽王们精神一振。
　　最后一刻了，大家当然一点也不停留，而是想一鼓作气、一气呵成！
　　“爆发出兽皇级的力量，并且要一直维持！”
　　空狐王说到前半句时，兽王们神情淡定，但说完后，兽王们神情垮了下来。
　　“爆发一次皇级攻击还行，一直维持？”
　　“洛哥，你也太高看我们了……”
　　“可以使用法宝……”
　　空狐王提醒道。
　　兽王们互看了一眼，然后，各自取出一些异宝，但看上去异宝气机似强似弱？
　　空狐王皱眉。
　　“你们敷衍我？算了，反正……”
　　“误会！真误会啊！！”
　　兽王们拿着一件件各种模样都有的异宝，苦笑不已。
　　金衣兽王将自己手上拿着的三件异宝，扔给了一直盯着他看的空狐幼崽。
　　“金伯伯送你玩的！”
　　闻林表情木然的接过三件异宝，一输入能量，异宝仿佛饿死鬼一般就要狂吸狂吞。
　　闻林手指上剑意隐隐缠绕，猛的弹了下。
　　异宝不动了。
　　“咦？老金你这件质量不错啊，这么多年，居然还有动静，也是难得！”
　　“不是老金的了，是小崽运气不错！嘿！”
　　兽王们一边惊讶，一边揶揄老金。
　　老金一脸叹息：
　　“这就叫机缘！我拿手上时，特么跟死了似的一点波动都没有，一送给小家伙，这宝物就活了！”
　　闻林本来准备还给对方，却被老金拒绝了。
　　“见面礼！”
　　老金这话一出，空狐王也出声，对崽崽道：“收下吧，这是你金伯伯的好意！”
　　闻林收下了。
　　虽然都认识相处这么久了才送见面礼，但毕竟交情与熟悉度不同。
　　可以说。
　　直到现在。
　　老兽王们才认可了空狐王是他们间的一份子。
　　闻林拿着手上的漂亮金环，还有另外两件小巧的饰品般的异宝。
　　将东西收入破天剑空间。
　　然后抬起头。
　　看向其他兽王们，上前几步，靠近其他兽王，眨了眨眼，伸出了手。
　　“见面礼？”

第926章 秘境？另一个世界？
　　闻林收了一圈见面礼。
　　虽然全是一些兽王们觉得就算报废其材料也价值不菲的，珍稀破烂们。
　　但一下子收集到了这么多异宝，也很让闻林惊讶。
　　询问了一下。
　　知道这些是来自从前的很多遗迹，也就是一个个古代秘境或前人洞府之类。
　　“我还没有去遗迹探险过……”
　　闻林试探的想从这些兽王们口中探听一点关于那赤阳秘境的情况。
　　“遗迹？哈哈哈！小空狐你肯定去过！”
　　“真没有！”
　　“你父王身为空间兽王，会没有自己的秘境？遗迹是什么？就是一个个秘境！”
　　兽王们大笑着这样解释道。
　　“你以为，那些兽王们拥有的王族秘境从哪里来的？每一族都有空间兽王或兽皇自己建一个吗？”
　　闻林愣住了。
　　“那些秘境，又是从哪里来的？”
　　“秘境？都要离开了，小空狐你还想什么秘境啊！秘境当然是……唔，这方面你问你爹去！”
　　兽王本想解释，但发现自己一时很难组织语言。
　　干脆将给小幼崽授课的事归还其父。
　　难怪空狐王随时都在给幼崽开课，原来是习惯问题啊！
　　“洛兄！从哪里攻击，如何攻击？我们都只有短暂的爆发之力，只能轮流出手！”
　　都到最后时刻了。
　　也没有谁还推推嚷嚷，生死关头大家都勇往直前。
　　坚持了千年，就等这一刻了！
　　心志弱上一些的，早就在避天隐踪千年过程中，坚持不下去心神消亡了。
　　兽王们被空狐王安排着，暂时离开兽王殿。
　　当然，不是全部都离开了。
　　就算在之前的几次生死关头，大家一次次险死还生，也对空狐王产生了强烈的信任与钦佩。
　　但就算如此。
　　也不能真的给空狐王留下一个可以进行另一个选择的机会。
　　信任，不能进行试探！
　　兽王们分成两批次行动。
　　理由也很合情合理。
　　他们爆发力很短，需要接力，需要一部分同伴随时准备接应他们。
　　接下来，兽王们开始酝酿。
　　同时，闻林也发现了在这方天地下方，应该是九州西南方向的一处地方。
　　刚刚动静极大的赤阳秘境。
　　仿佛那种恐怖气机只是路过，再也没有了之前的让人胆战心惊的恐怖。
　　危险，离开了？
　　闻林两分身都在那里。
　　人类一方很多强者也赶来了。
　　当然，是征求了‘闻林’的意见，由‘闻林’这位宗师带队主导的探险。
　　不过，开启秘境却不是一时半会儿能成功的。
　　需要阵法大师一次次的尝试。
　　闻林分身也随便跟那些阵法大师们学了学，自己也将自己理解的一些传承阵法内容说出。
　　大家都互相感觉大有收获。
　　闻林的第一二分身都不觉得只是在这里浪费时间了。
　　预计中。
　　起码还得十天半月时间，才能开启一道秘境缝隙，可以进行对秘境层次测试。
　　结果……
　　在闻林本体这边惊险的破开天障时。
　　这里的赤阳秘境。
　　从内部，开了一道缝隙。
　　就算那道气机已经消失，但被某种高层次威压影响到的人们，还是半天才回过神来。
　　林崖也是其中之一。
　　他忍不住道：
　　“那是什么？这里面，难道有兽皇！？”
　　“呸呸呸！你怎么不说，里面存在一尊武侯呢？！”
　　老爷子听到这话，开口就怼他。
　　“对对对！怎么也该是武侯吧！！”
　　“我觉得吧，这小伙子说得也有道理……”
　　“有没有道理也别瞎说！”
　　“呵，你还迷信了起来吗？”
　　后面赶来帮了大忙的管理局那边的几位大师，刚从僵立中恢复就斗起嘴来。
　　在紧张中。
　　大家都以这种行为来缓解压力。
　　闻林没有受到这些人这么强的影响，他只是意念一动，一道能量眼遁了过去。
　　随着他的体质蜕变完成。
　　本来就是与体质融合的双眼神通，又有了某些变化。
　　不过，他也没机会测试。
　　毕竟想测试，总得有敌人，得有人配合是吧？
　　他又不想暴露他拥有这种可以窥人隐私的手段，只能尽量不在宗师们眼前施展。
　　隐约他有个猜测。
　　这种瞳术类神通，对宗师，怕是能察觉到一点。
　　因为宗师是能天人合一的。
　　就算不是完全的与天地相合，但也处于一种，一直存在隐约联系的状态。
　　宗师是与天地，有联系的。
　　所以可以借天地自然之力，施展出强大的宗师伟力。
　　这就是宗师与亚宗师，实力差距无比大的原由。
　　当然，这是指，肉身没有变态到比宗师还高上一个大层次的地步。
　　“这座秘境不一般！”
　　“废话！”
　　“刚才那道气息小林你也感受到了吧？你觉得，可能是哪个层次的？”
　　闻林看着舅舅与老爷子，又开始了说相声。
　　忙开口打断，并回答：
　　“皇级吧？毕竟肯定比宗师强！”
　　听到闻宗师开口说肯定比宗师强，其他人沉默了，过了好一会儿才有人问：
　　“那我们，还开启不？”
　　“哈！都到这份上了，怎么能不开启？不过，本来应该花时间的磨的第一步，已经打通了！”
　　那位阵道大师表情奇异的道。
　　他看着那已经在合拢的缝隙，侧头，对闻林道：“闻宗师，现在要不要继续，由你下令！”
　　闻林沉默了。
　　不过，他只是分身。
　　他不惜自身性命，但其他的命……他并不能随意浪费。
　　“上报吧！”
　　闻林决定将事情报上去。
　　看其他宗师们做决定，当然，他也会继续在这里守着，毕竟这秘境与他也有关系。
　　“闻宗师真是个很温柔的人！”
　　有人远远的低声道。
　　闻林没有让其他那些本来就是给他打下手的人，去试探这处秘境的情况，让人心里有些动容。
　　于是，有人上前。
　　“其他秘境我去过，这种开头打开了秘境缝隙，却不再理会，合拢后下一次会更难寻找到空间节点！”
　　“空间节点？”
　　闻林听到这个熟悉的词，心中一动。
　　“空间节点，怎么找？”
　　那位开口的五阶，听到闻宗师询问，心中喜悦。
　　马上认真的回答了。
　　“最简单的办法，就是攻击！”
　　闻林哦了一声，心里有些失望，他还以为会有其他的可以用上的手段。
　　结果，一样。
　　“闻宗师，小心！”

第927章 我终于见到活人了！
　　轰轰轰！
　　随着某种轰击声不断产生，众人眼前的秘境缝隙以肉眼可见的速度扩大。
　　随着示警声产生的同时。
　　一道光球从缝隙中冲出，直冲闻林的第一分身而来。
　　第一分身：“……”
　　又来？
　　真当他是软柿子吗？！
　　第二分身在身后护住其他人，保持着警惕的同时。
　　第一分身伸出手一抓！
　　在那没什么威胁感的光球抓住，软软的能量球上还感应到了他自己的一道气息。
　　是能量眼烙印！
　　这时，光球上冒出一道声音。
　　“咦？我的灵识怎么消耗得这么快？有人！果然有人！！我终于见到活人了！！！”
　　第一分身再次沉默。
　　没等他开口，光球上又快速冒出声音。
　　“对面的兄弟！别愣着啊，快帮忙攻击禁制！或再扔一道瞳术烙印过来！！”
　　第一分身谨慎的没有开口。
　　也不打算按陌生人的意思去攻击禁制。
　　不过，他身后其他人却好奇凑了过来，那光球动了动，似乎察觉到了什么。
　　“还有其他人？”
　　随后，那声音没有动静了。
　　对面似乎也在沉思。
　　不过，随着未被攻击的空间缝隙再次有合拢的趋势。
　　对面不一会儿又开始了轰击声。
　　那光球则在第一分身手上化开，他谨慎的后退半步，考虑到身后是亲朋熟人们。
　　他这又是分身，所以没有将本能的闪避展开。
　　本体那边同时准备好意剑。
　　不过，这次光球化掉并没有出现之前的那个情况。
　　光球消失。
　　马上有管理局方面的人开始布置探测阵，使用种种手段探查周围的情况。
　　很快，有人过来汇报。
　　“闻宗师，没有其他异常！只是能量散掉，没有任何精神力波动！”
　　第一分身点头。
　　伴随着他们这边开始布置强化传送阵，准备接其他强者宗师们赶来。
　　毕竟秘境里面有人这件事让大家都很警惕。
　　另外。
　　之前那道气息，大家又不是健忘症，现在还记得，推测为皇级武侯级的层次。
　　第一分身本来也想像兽爹一样，精确指挥。
　　可惜，他还没开口，就看到众人自行其事，非常有条不紊的安排了下去。
　　经验比他丰富得多。
　　布阵！
　　强者在前，后勤人员退后。
　　周围强化布置，之前这些人赶来时就布置过了，现在根据情况变化再次修补。
　　很快！
　　临时传送阵布置好了。
　　闻林的第一第二分身这才想起来，对就要在附近激活传送的人道：
　　“谁要过来？我去接人吧？”
　　第二分身开口道。
　　其实第一分身也有个人中距离传送能力，传送神通术入门对他并不难。
　　目前难的是。
　　没有属性面板存在的前提下。
　　他每提升一个层次的神通术掌握，居然都需要参悟与消化一些空间之力。
　　他当然有足够的空间领悟。
　　但消化空间之力。
　　也是需要花时间的。
　　至少不是半天就能完成的。
　　好歹提升一个神通术层次，让躯体适应那种被神通术改变的细微变化。
　　至少一周左右！
　　这还是他的体质无比强大，才能这样短时间完成。
　　毕竟空间传送类神通术，可不是其他神通术可比拟的，掌控难度至少千百倍不止！
　　他是有本体开挂。
　　话说回来。
　　第一分身隐藏了传送能力，重点是为了给自己留一个底牌。
　　“是严宗师他们……”
　　严宗师早就被从外空间放出来了，他本就知晓血煞海空狐太子事件。
　　知道黄山与空狐太子相熟。
　　虽然大家都以为。
　　随着人类与兽族间的血战开启。
　　再好的交情，在种族立场下，也会受到极大影响。
　　结果，出乎很多人的意料。
　　就在两族血战中。
　　涉及兽族的百年气运中！
　　那位空狐太子居然明目张胆的作弊，站到了人类这一边，将严宗师藏了起来。
　　这种情况下。
　　严宗师考虑到黄山与黄光，还有闻林宗师的交情关系。
　　考虑到人类是获益的一方。
　　已经私下联系一些人暂时‘封口’了。
　　被联系的人，也就是认识严宗师，平时也会与严宗师打交道的那部分亚宗师与五阶们。
　　这些人对于空狐太子的存在，接受良好。
　　毕竟这位确实在兽族影响力巨大。
　　因为有这位空狐太子亲人类，所以，本来实力与机动能力都极强大的空狐王。
　　在这场人与兽间的生死撕杀中。
　　居然从头到尾没有出现！
　　听说，兽族中还有不少兽王，被其默默解决了。
　　人类这边一时间产生了不少联想。
　　人狐绝恋？
　　空狐太子是人与空狐之子？
　　目前只是时间短，这些信息只在人类高层一些人圈子里流传。
　　但已经有人建议在战后拍点宣传片。
　　目前该项目还没有立项。
　　因为，大家本来是想联系‘黄山’与黄光，但这俩兄弟简直太忙了。
　　其实大部分新晋宗师。
　　一般都会晋级后，一个不短的时间段时闭关巩固。
　　之前没闭关，是因为是战时特殊情况。
　　现在，已经确定了兽族兽王们全部紧闭门户，自我封锁百年不会出来了。
　　毕竟血斗场两族生死斗的奖励百年气运。
　　也不知道会以什么样的方式呈现。
　　为了以防万一。
　　兽王们干脆就带着血亲后代。
　　之前没有在王族秘境外，被血斗空间一网打尽的那些王族们，一起自我封锁了。
　　没有了兽王们给予的压力。
　　人类目前还处于警惕中，但可以预见的是，后面肯定会渐渐放松。
　　不过。
　　前一个死敌刚刚沉寂。
　　只是一次探索秘境的正常行为，似乎就又产生了什么难以想象的意外。
　　在场的众人。
　　全部都是至少有几十年人生经验的存在。
　　他们也都上过学，一生学习工作战斗在外界兽族压力下从不曾懈怠努力。
　　在发现秘境内似乎与从前不同时。
　　消息一传回。
　　人类上层马上迅速交流讨论。
　　将讨论结论返回在场众人。
　　目前讨论下，大概推测有三个可能性高的情况！

第928章 意外与契约成立
　　这三个可能。
　　其一是：
　　多年前有人探索秘境，被困其中。
　　虽然不知其脾气本性，但只要是九州人类就可以交流！
　　其二是：
　　兽族一尊兽皇强者，多年前意外落到了秘境内，秘境被封锁无法离开。
　　兽皇是挺危险，但人类也不是不能一拼。
　　针对兽皇，还是有一二底蕴的。
　　当然，都是用过就没的手段，所以也没舍得花在兽王们身上，除非最危机时刻。
　　其三，才是最让人把握不住的情况。
　　外界之人？
　　这处秘境，难道连通了不止一个世界？
　　关于世界并非唯一的事情。
　　人类这边，高层很多人都有猜测与想法，毕竟世界上遗迹与古代秘境都很多。
　　有人推测说。
　　曾经这个世界是另一种修炼盛世，结果却出了天灾，盛世毁灭，残存下来的人渐渐失去的曾经的文明。
　　人类再次茹毛饮血。
　　却遭遇了体质更强大，更适应这个灾后世界的凶兽们，成为凶兽食粮。
　　当然，这是远古传说的其中一个推测方向。
　　研究古代的研究者很多。
　　总之！
　　武王的出现，让人类再次有了文明，武道文明在取材凶兽中成长起来。
　　所以无数人类千年后依旧崇拜武王。
　　武王开创一道。
　　救世！
　　让人族再次归于统一！
　　“闻宗师，严宗师他们说让你先回去……”
　　第一分身刚琢磨着新收到的信息。
　　耳中就收到了传音。
　　他无语扫了一眼在他身后不远正忙碌中的舅舅，师兄，老爷子，还有其他熟人们。
　　让他丢下这些人自己撤？
　　他就算再谨慎，也不至于这样吧？
　　“不用了！”
　　第一分身拒绝。
　　接下来，由第二分身外出，去接了一些人过来，包括了严宗师和向宗师。
　　看着两位联袂到来的宗师，他很想说，怎么又是你们？
　　其他宗师们。
　　就像是除了战时就自动隐身一样。
　　当然，好像也没有几位活着的宗师。
　　但没几位，不代表没有！
　　不代表不是活人！
　　“闻宗师！”
　　“闻宗师！”
　　新来的一群人，见到闻林都是眼前一亮。
　　马上围了过来。
　　闻林只感觉眼前一黑。
　　练武专产的高大个儿武道强者们一围过来，就仿佛在他身边围了一圈又厚又高的人墙。
　　天光都快被遮没了。
　　“停！”
　　闻林叫停众人。
　　然后，快速几句话将情况简单介绍了一遍。
　　他正色沉着，宗师气场稍稍一展。
　　周围总算安静了。
　　不远处人墙外的严宗师向宗师则相视一笑，对于闻林的人望威严都很满意。
　　也并不是那种，遇事就慌的少年。
　　当然，身为非常之人。
　　有非常之处。
　　这毫不奇怪！
　　兽灾以一种奇异的方式，虎头蛇尾的结束了。
　　但武王留下的千年大劫的说法。
　　让人依旧揪心。
　　没真正熬过了大乾历一千年，甚至一千年后的百年，大家都踏实不下来了。
　　现在，秘境这边出现了一个可能。
　　人类上层非常重视。
　　闻林处理好了与其他人间的交流寒暄后，也从严宗师他们口中收到确认安排。
　　“以当前的轰击强度，这处缝隙不出意外肯定能开启！”
　　“既然对方能沟通，就试试！”
　　“当然，闻宗师您的安全请一定视为最重要的！请黄山宗师随时准备着……”
　　没说让‘黄山’准备什么。
　　但闻林两分身一听就懂。
　　这是说。
　　遇上危险，就让黄山带人传送离开？
　　“我还能将人收入空间道具中！只要到时候大家记得不要排斥我的收人吸力！”
　　办法总比麻烦多。
　　商议好后，不光是闻林两分身的安危，还有其他人的安危都安排好了。
　　虽然不一定百分百安全了。
　　但已经尽力而为了。
　　接下来。
　　闻林俩分身站在一旁，由严宗师向宗师他们亲自出手，借由阵法之力扩大。
　　由阵道大师确定薄弱点位置。
　　秘境的空间缝隙一点点扩大，直到扩大到化为一人高的门户光罩或者光门。
　　对面攻击停下了。
　　光门颤动着，一点点稳定了下来。
　　与此同时。
　　天空上，九层云海空间内的闻林本体，也发现了某种空间节点的存在。
　　闻林其实非常纠结。
　　不过，时间没有给予他选择的机会。
　　兽爹已经驾驶着兽王殿，冲入了被其锁定的空间节点位置。
　　嗡嗡嗡……
　　难以想象的压力出现了。
　　兽王殿正好卡在了空间节点的位置，天地仿佛凝固了起来，闻林看到殿内一切都无比缓慢。
　　像是静止了。
　　但他知道不是静止。
　　而是缓慢！
　　极其的缓慢！
　　其他人眼神中依旧充满了欣喜与紧张，仿佛就要逃脱世界牢笼获得生命与自由。
　　闻林努力让自己转头。
　　非常缓慢的，像是全身僵硬得难以想象的一点点转了头。
　　看向兽爹，他想开口说话。
　　但周围的空气中都像是固化了一般，他努力却吐不出声音来。
　　就算没能开口说话，他也看到了兽爹现在的样子。
　　兽爹很平静，除了像是静止的一般。
　　和之前一样，眼神坚定又冷静。
　　带着从容。
　　仿佛对自己很有信心。
　　却不再像之前一样，会在他看过去时，马上看过来，接住他的视线。
　　然后微微一笑。
　　带着包容，带着无奈与宠溺。
　　仿佛在说。
　　我就知道崽崽想爹爹了。
　　闻林无声的又张了张嘴，在仿佛固态的空间，努力往兽爹方向挤去。
　　缓慢！
　　慢动作！
　　非常古怪别扭的慢动作！
　　他没时间对自己的动作姿势感到好笑。
　　他感觉到了某种压抑。
　　仿佛整个天地都在压制着他，从精神上与肉身上，都要将他……融化分解掉？
　　幸好，他已经蜕变为灵魂体。
　　灵魂上有一定抵抗。
　　并且，从未知处传来奇异的力量，让他思维没有受到半点影响。
　　他的体质也成功蜕变为皇级。
　　他本体，并没有进行与天地的交融，获得来自天地的某种绑定权益……
　　‘留下更多的……只有留下更多的……才有机会……’
　　脑中自然的闪过这句话。
　　‘我，有留下足够的！！’
　　闻林直觉的张开嘴，说不出话，但他以无比强烈的意念传出自己的想法。
　　‘我已留下了很多！！我会改造这个世界！我会……’
　　随着他发出强烈意念。
　　仿佛某种恐怖的意念锁住了他，像是无形的巨手正笼罩在他的周围。
　　那道意念，看向他。
　　闻林继续道：
　　‘这个世界即将遭遇另一个危机，我的分身们会全力帮助这个世界……’
　　‘我，不是这个世界的人，我是来帮这个世界的！！’
　　闻林顾不得要脸面，理直气壮道。

第929章 功德与工资
　　什么成立？
　　闻林有些茫然。
　　随着某道奇异的意念在心中浮现，闻林发现自己周围轻松了几分。
　　可以动了？
　　他看到自己身上，环绕着一层神秘又浓郁的淡金色气雾。
　　下意识的。
　　他知道这是他的人道愿力。
　　也称之为功德。
　　正是因为这些人道愿力的存在，才让他可以连接上某道伟大的意识源。
　　那不是一个独立的意识体。
　　而是这个世界诞生中的意识源，也可以称其为——天心意识！
　　不过，被他唤醒的天心意识，似乎并不是这个世界唯一的意识源存在。
　　仿佛阴阳两面。
　　又像是秩序与混沌本就对立又共存。
　　又或许是那道天心意识的一体两面。
　　闻林在察觉到另一道混乱意识也在开始苏醒时，马上斩断了与天心间的连接。
　　好险！
　　“不要啊！！”
　　闻林刚刚从奇异的状态中醒来，就看到现实中的危机并没有解除。
　　只是他本人能动弹了。
　　没有压力了。
　　但随着他能动弹，兽王殿内的兽王们一个个像是蜡像一般开始融化……
　　包括了他家兽爹。
　　就像曾经听这些兽王们提起过的一样。
　　天地，视他们为食粮。
　　闻林此刻大脑拼命运转，他顾不多想，凭着一股本能喊了出来。
　　“光让我干活不给工资吗？他们就是我的报酬！！”
　　闻林冲到兽爹面前。
　　发现他无法将其收入空间。
　　因为，对方的存在仿佛被某种无形丝茧包裹着，躯体从头到尾早就不属于自己。
　　兽王们说的欠债避债逃债的方法。
　　经闻林亲自验证纯属虚构！
　　他看着兽爹表情依旧。
　　仿佛时光还存在于驾驶着兽王殿，指挥众兽王们的淡淡内敛从容中。
　　他伸出手，完全抓不到其存在。
　　眼前的，就像是虚无的投影一般。
　　但他知道！
　　兽爹不是投影！
　　“将他还来！！！不然老子不干了！！！”
　　“啥也不给凭什么给这个世界办事？！！老子破了你这个天！让分身全部自爆工！！”
　　闻林说着，举起了手上的破天剑。
　　破天剑受他意识激活。
　　嗡嗡嗡……
　　顿时无比恐怖的破天之意开始延伸，眼前的画面仿佛受不了剑意已经隐约要破碎了。
　　铮！！
　　剑出鞘一寸。
　　天地动摇。
　　闻林看到兽爹融化了大半，只剩下画布中仿佛没被彻底抹去的那张熟悉的脸。
　　心中浮起一股难以言喻的悲恸。
　　血脉中，一点金光爆开。
　　杀意爆炸的同时。
　　兽躯本能的燃烧起了血脉，将从血脉中压榨而来的高等能量就要输入破天剑内。
　　闻林差点顺手就斩出了这一件。
　　不过，有过那次快了一步将珠子器灵给灭了后，他对自己控制力要求更高了。
　　随着意识中浮起了这意念。
　　他都不确定是不是自己在紧迫时刻产生的幻觉。
　　就看到了那未彻底融化掉的兽爹，不再融化，但奇异的只剩下小半截状态。
　　当然，不是那种血腥的恐怖半截。
　　而是那种虚幻的仿佛假人一般的半截，闻林看了只想生气，想出剑。
　　“我要换完整的！！”闻林大吼出声。
　　随着他出声，他感觉到自己身上那一层淡金色人道功德在快速被抽走。
　　去像就是对面的兽爹。
　　淡金色气雾将对方包裹住，某种生命气息稳定住了。
　　闻林忙上前伸出双手。
　　之前他无法触摸到的兽爹，现在却似乎可以接触到了。
　　不过，在淡金光雾遮掩下他也看不清楚。
　　大不了一剑破天！
　　一拍两散！！
　　闻林心中发着狠，意念无比坚定强烈。
　　手上传来软柔的绒毛感，摸到了头，毛耳朵，顺着在其背上一撸。
　　很快尾巴的熟悉感让他确定。
　　淡金雾气中确实有只毛茸茸！
　　淡金雾气正在融入这头鲜活的毛茸茸体内，肉眼可见的稀少着，直到只剩下薄薄一层。
　　闻林先是一喜，随后大怒！
　　“我是要我兽爹！！不是随便一只小狐狸！！！”
　　他的声音惊动了手上那只，在淡金雾气中沉睡的银白色小狐狸。
　　小狐狸睁开双眼，露出无比熟悉的眼神。
　　闻林愣了下，狂喜。
　　“兽爹！！”
　　小狐狸眼神中闪过柔和与宠溺，它开口应了一声：“嘤嘤，嘤？”
　　闻林顿住了。
　　随后，剩下的淡金色功德雾回到他的身上。
　　也传回来了一些信息。
　　也就是他剩下的功德，兑换不了空狐王两百年修炼成长的躯体血脉力量。
　　他的功德大半都消耗在兑换其全部意识体与记忆上。
　　类似于。
　　现在的空狐王就是一只初生的幼崽小银狐。
　　除了毛色比较漂亮。
　　还没有觉醒血脉，没有成为空间掌控者。
　　因为这些，都是由世界的力量提供的，目前只是再次被收回去了。
　　闻林的理解就是。
　　兽爹重置了。
　　小银狐也很快明白了过来，他眼中闪过恍然，似乎功德之力融入他体内也有一些影响。
　　他伸出小爪子，拍了拍崽崽的手掌沿。
　　空狐王，也就是洛苍，他只是震惊了一下，随后就淡定了起来。
　　眼神带笑的安慰崽崽。
　　洛苍：“嘤嘤嘤……”
　　‘我要沉睡了，意识太强但躯体太弱，让我只能将主意识在躯体内沉睡以防损伤躯体。’
　　闻林：“……多久？”
　　洛苍：“嘤嘤嘤……”
　　‘至少得躯体成长到比之前更强吧，爹爹的意识体受到你的功德之力的影响，已经蜕变了，也需要沉睡进行这场蜕变……’
　　闻林：“那我需要怎么做？”
　　闻林有点茫然了。
　　异兽是可以通过沉睡成长肉身，但也得在一处能量浓度高的地方沉睡。
　　另外，这怕不是一个短暂时间。
　　想通过沉睡达到兽王级，怕是至少以千年计，兽王以上……闻林不敢想了。
　　他赡养兽爹……不，养大洛苍需要花多少时间！？
　　“嘤嘤嘤……”
　　‘爹爹已经要靠崽崽来保护了，当然，崽崽很厉害，已经保护过爹爹了……’
　　闻林顿了下，实话实说道。
　　“功德之雾传递了一些信息，想来，您也知道我的情况了吧，我其实是……”
　　一命，换一命。
　　当然，因果可以就此了结，但感情不能。
　　特别是亲情……

第930章 兽爹沉睡
　　闻林想着，若是空狐，不，兽爹，呃，看着巴掌大的银白小狐狸他叫不出这个代称。
　　“洛苍！初次自我介绍，我是闻林！”
　　终于没有半点隐瞒的开口了。
　　闻林一开始有点忐忑，随后，他在洛苍温润的目光下，渐渐平静了情绪。
　　洛苍开口：“嘤嘤嘤……”
　　‘你的人道功德之力，替我重筑新躯，我这躯体都是由你而创造诞生的……’
　　闻林张了张嘴，但不知道该说什么。
　　说，不用客气？
　　还是说，当时我也没有想太多。
　　“嘤嘤嘤……”
　　‘随着人道之力而来的，还有你在……这里的一些记忆与强烈情绪……’
　　闻林顿住了。
　　当然，人道功德之力是属于他的，他下意识的想知道输入了什么信息过去。
　　脑中就有画面出现。
　　就是在兽王殿内，众兽王被天地之力封印住，轻易采摘时他的一切言行情绪。
　　闻林自己看时，感觉有种羞耻感。
　　他毕竟是正常人……
　　“嘤嘤嘤……”
　　‘所以，崽崽是外来生灵？不用解释，爹爹……对了崽崽，你成为异兽前，活了多久？’
　　闻林想了想，实话实说：
　　“在外面，二十几岁，来这里后，只过了四个月不到……”
　　说到年龄，总不可能两个世界相加吧！
　　毕竟他是穿越的，在这个世界，也就只活了几个月，分身们同步加速的不算。
　　“嘤嘤嘤……！”
　　‘所以，叫你崽崽没错！’
　　闻林不想继续争论这个问题，他只想将一个问题说清楚。
　　“我其实不是你幼崽！我在这里只是一个人类！”
　　洛苍狐眼中闪过笑意。
　　“嘤嘤嘤……”
　　‘我还能认不出自己的血脉吗？而且，崽崽你从天外而来，只是魂体吧？’
　　闻林一愣，点头。
　　“嘤嘤嘤……”
　　‘所以，崽崽你是受伤了，不小心分魂两部分，一部分夺舍了一个人类，另一部分……融入了我那未出生的幼崽，才让其可以出生的吧？’
　　闻林：“……我说我是变化的，你信吗？”
　　洛苍笑了。
　　“嘤嘤！”
　　不管如何，由我亲手养大的，确实是你！
　　洛苍没有半点疑惑。
　　他的幼崽，如果意识主体变了，他不会看不出来，分辨不出来。
　　从头到尾他都只有这一只幼崽！
　　当然。
　　现在变成幼崽的是他了。
　　银毛小狐狸打了个哈欠，躯体撑不住了，他强撑着睁着双眼，最后叮嘱了一些。
　　“嘤嘤嘤……”
　　‘爹爹要睡了，崽崽不要怕，爹爹很高兴崽崽能拥有二十几年的见识。’
　　“嘤嘤嘤……”
　　‘爹爹在世界内，空狐秘境内还留下了近半物资，你回去看看就能找到了……’
　　这是他的以防万一。
　　如果，计划失败，他也给崽崽留下了备用计划。
　　还有送崽崽返回的底牌。
　　可惜，底牌大概不能用了，血脉之力退化，他现在无法再施展某种血脉天赋。
　　但也有好的一面。
　　他这一次，会更注重纯化自身血脉，而不是尽可能快的吞食一切外物晋级……
　　希望他醒来后，拥有真正空狐血脉。
　　能给崽崽带来助力……
　　空狐王洛苍强撑着嘤嘤嘤的说完重点，然后闭上眼，在闻林手上沉睡了去。
　　如果不是其小肚子还在一鼓一鼓的。
　　微微起伏。
　　生机也明显。
　　闻林都要吓了一跳。
　　说着说着，就突然没声了。
　　吓死人了！
　　不过，就要沉睡了还要唠叨个没完，这让闻林心情无比复杂。
　　他按兽爹的意思，将他收入内空间。
　　当然是布置了一个独立小空间的区域，给自己的内空间划分多区域会者不难。
　　完成后。
　　闻林才有心自查。
　　他一直没有感应到分身们的同步记忆，到底是什么情况？
　　难道是为了防止他下达不好的指令？
　　当然，闻林在疑神疑鬼后。
　　只感觉周围某种奇异的凝固之力在开始淡去，他一瞬间就获得了答案。
　　这是……时间凝固消失了。
　　当然，只是一种相对的时间产生的变化，也就是只在一个区域内产生作用。
　　在这种环境下。
　　只有拥有灵魂体的存在，才能有意识运转进行交流。
　　至于活动。
　　则是人道功德之力的作用。
　　这东西，带着某种强大的‘免疫’一切异常的效果，让他可以在时间凝固的空间自如活动。
　　当然，前提是，凝固空间的主人，没有针对他。
　　如果针对他了。
　　他就会像是之前一样，只能缓慢挪动。
　　说不好是因为威胁还是因为他的承诺起到的作用，或者两者都有吧。
　　他如果没有能威胁到天地的力量。
　　天心意识也不可能与他谈判约定，请他工作，还给报酬，还将兽爹还给他。
　　闻林在这种奇异环境下。
　　才察觉到了自己灵魂体的强大之处。
　　某种极其强大的敏锐洞察力！
　　或者说。
　　这是加持了他本身的洞察天赋融合而成的。
　　当然，随着这处特殊的空间开始消散掉，他能察觉到自己与外界的联系后。
　　闻林发现。
　　他的这种敏锐洞察力，仿佛被笼罩了一层厚壳。
　　刚才的那种，可以探知天地一切真相的感觉，淡去了，他遗憾中又浮起了一些自察信息。
　　“这是一种自我保护……肉身是躯壳，护住心魂……”
　　闻林正要查找返回下方世界的办法。
　　刚刚扫了一遍兽王殿内。
　　就发现了，兽王殿内不知道何时，浮出了一团团小小的血色光球。
　　非常小。
　　只有拳头大小，又离得不近。
　　他之前注意力没在周围，也就没有察觉到。
　　“这是……”
　　这些小小的血色光球，并不给人一种血腥恐怖的感觉，相反，闻林看了感觉很熟悉。
　　里面传来的气息给他一种熟悉感。
　　他直觉尚在，弹了一丝人道功德之力过去，融入了一个最近的血色光球中。
　　下一刻，血色光球开始凝固。
　　化为了……一颗球，不，一枚蛋！？
　　一枚巴掌大小的，带着淡金色奇异花纹的蛋，就这样自行飞到闻林手上。
　　这枚蛋内，传出亲昵情绪。
　　仿佛他是这蛋的父母。
　　闻林：“……”
　　当然，这蛋，他大概猜到可能与金衣兽王有关，可能是对方精血遗留。
　　相当于……对方的孩子？
　　没有记忆，被洗白了。
　　因为他没有更多的人道功德之力浪费在给对方保存记忆与意识体上。
　　闻林目光又看向了其他的血色光球……

第931章 御兽空间类异宝
　　闻林对于那些老兽王们，从来没有特意亲近过，言语都是怼与骗资源。
　　将仗着兽爹的无知二代表演的活灵活现。
　　他提前避免与兽王们加深交情。
　　所以，他从没正常的按兽爹所提示的，叫对面什么金伯伯熊伯伯什么的。
　　叫得亲近了，他怕需要下手时手软。
　　他向来是个心软的人。
　　所以，他也就其实对兽王们并不怎么了解，除了关注对方战斗时展现的战力外。
　　也就是金衣兽王因为时不时靠近他和兽爹。
　　让他不由紧盯着对方。
　　清楚其位置和一些其它情况。
　　闻林没有迟疑，除了以一丝人道功德之力，凝实化蛋收下了金衣兽王。
　　接下来，也一一将剩下的兽王血球们化为一枚枚蛋。
　　他其实想将熊王挑出来。
　　毕竟这也算是对他和兽爹比较亲近的一位。
　　不过，实在也分不清这些蛋谁是谁了，除了一开始位置很清晰的金衣兽王外。
　　收起了一共七枚‘宠物蛋’后。
　　闻林已经能感应到下方的空间节点等位置了。
　　他没有马上传送离开。
　　而是……再次冲向了兽王殿中枢处，不断施展了乾坤印，输入精神力！
　　兽王殿是无法彻底炼化的。
　　这是兽王们一开始就说过。
　　这是一件特殊异宝。
　　不过，闻林只相信，路走不通，要么破墙要么翻墙，从来没有走不通之说！
　　破天剑意刺入异宝核心空间。
　　击碎无法烙印的禁制节点，闻林凭着一股本能，突然按了心脏一下，然后喷出一口精血。
　　精血滴在兽王殿内那枚控制中枢光球上。
　　一下子融入了进去。
　　随后，光球明亮了起来。
　　已经破碎的禁制节点自行合拢了大半，并向闻林传出某种亲昵情绪。
　　闻林：？？
　　早知道，他干嘛刺出那一剑？
　　不，还是这异宝太贱了，不砍它一剑，它还不一定会吸收他的精血认他为主。
　　闻林自我解释着。
　　兽王殿被炼化认主，兽王殿内外的一些情况就展现在闻林脑中。
　　他只感觉一阵头痛。
　　这确实是一件受损异宝，但并不是他之前和兽爹一样认为的已经修复了大半的情况。
　　除了被他击碎过一次的第一层禁制外。
　　这件异宝，还有其他很多受损问题，只是非认主彻底是察觉不到的。
　　那些受损在非常核心处。
　　就算如此。
　　兽王殿在受损严重的情况下，也保持着这般水平，按闻林对异宝的认知为上品异宝层次了。
　　“难怪……”
　　闻林默默说了两字，他就感觉这兽王殿似乎质量有点出人意料的强。
　　之前遭遇血兽皇时。
　　也不是没有被蹭到，被战斗的余波波及到。
　　但兽王殿除了有点摇晃。
　　问题不大。
　　质量简直太稳了！
　　受损状态，都可以无视兽皇层次，那要是修复了，极品异宝？甚至更……
　　闻林不敢多想。
　　破天剑是攻伐之剑，兽王殿若是可以成为居家与防御之宝，倒也恰到好处。
　　闻林要将兽王殿收起。
　　兽王殿瞬间缩小为房间大小，内部环境狭窄起来。
　　内外一同变化。
　　化为了房车大小。
　　闻林忙停止，然后，操纵着缩小变化后的小巧兽王殿，直接传送到下方海域上。
　　嗖！
　　闻林看着眼前熟悉的海域，这里有他曾经留下的烙印。
　　也是他的定位之一。
　　他已经收起了变得更微小的兽王殿，在海面上踏步。
　　天地间，仿佛依旧是混乱与秩序共存，双方都在莫名吸引他，让他与之相合。
　　只要晋级宗师！
　　他就能在晋级后成为这个世界的最强！
　　成为这个世界的代言人……
　　“我本来就是本界最强了……”闻林喃喃自语道，他在海面上，同步感着分身那边的情况。
　　炼化后使用兽王殿时。
　　就算只是一一尝试了全功能的使用，也将闻林体内能量几乎抽干。
　　这兽王殿当然不止这一种使用驱动方式。
　　不过之前的穿梭天地节点一事。
　　让兽王殿能量消耗殆尽！
　　现在。
　　一是，需要至少一尊兽王全力输入能量，才能将之驾驶飞行，多尊兽王一起输入能量才能破空极远传送。
　　当然，这些能量是可以提前输入储存起来。
　　能量储存上限暂时未知。
　　二是，如果异兽空间内有异兽存在，存在的异兽越多越强，兽王殿也能获得来自异兽空间异兽的能量进行驱动。
　　思索到了这里。
　　闻林表情古怪了下。
　　据他所知。
　　老兽王们所说的兽王空间。
　　是他们的最安全领域独立小空间，若是兽王殿完好甚至可以发展成一个个兽王秘境。
　　在里面生活繁衍的。
　　但在闻林彻底炼化兽王殿后得知。
　　进入异兽空间，也就是曾经的兽王空间内的异兽们，其实是受到兽王殿一定控制的……
　　就算离开了兽王殿，也会受到某种感知与召唤。
　　这还是，没有兽王殿主人操纵。
　　这这这……
　　这兽王殿，似乎本就是件御兽空间类异宝！？
　　至于为什么。
　　兽王只要进入兽王殿。
　　不需要炼化。
　　就可以获得兽王殿的一些权限。
　　并且无法在兽王殿内进行战斗，无法在兽王殿内传音……这也是兽王殿是兽王们最安全之所的原由。
　　这……
　　闻林表情更奇异了。
　　他想。
　　就算自己收下一些仆从。
　　他也得给仆从们安排住处，让他们可以在自己的小房间拥有自主权隐私权。
　　然后，给他们一个社交空间。
　　但也得防备他们互相间争斗或私下聚众搞事……听说，兽王殿还能让兽王们受伤后更好的恢复……
　　闻林：……
　　闻林将口袋中的鹅蛋大小的玩具模型似的兽王殿取出。
　　翻来翻去看了好几眼。
　　这宝物，有点坑啊！
　　幸好他和他兽爹都没有进入过兽王空间。
　　也就是异兽独立小空间。
　　他们太赶时间了，就没有去挑选一座小空间来休息，这也算因勤劳而避祸？
　　毕竟，只要是被兽王殿留下烙印者。
　　就是兽王殿的兽仆！
　　就再也无法彻底炼化成为兽王殿的主人。
　　兽王殿，不可能让曾经的兽仆们最终成为殿主，这是其最深层次的核心规则之一。

第932章 邀请他‘合道’？
　　“幸好！”
　　至于那些老兽王们。
　　闻林突然想到一个问题。
　　那就是，老兽王们都留下了的那一团团血色光球，到底是天心意识特意留下的？
　　还是，本来就收不走？
　　这些东西，已经是兽王殿所属了。
　　兽王殿似乎还有其他作用，但受损严重下，就算是其主人也只掌握了一点残碎信息。
　　似乎就与异兽空间内的异兽复生有关？
　　复活道具！！？
　　震惊！
　　然后又觉得。
　　大哥都有复生之术，只要有精血与意识存在就能再获躯体。
　　其他宝物拥有这种能耐似乎也不是不可能？
　　不过，普通的异宝，就算是上品层次异宝也不至于有这样的能耐吧？
　　毕竟大哥的血肉意识是非常完整留下来的。
　　关于兽王殿的一些信息。
　　闻林再次整合了一下。
　　他现在才想到。
　　他其实是可以携带破天剑进入兽王殿的。
　　虽然破天剑确实可以进入其他秘境空间，其等阶与力量都是无比内敛的！
　　这就是神物自晦。
　　但兽王殿，好像放不进去破天剑空间内。
　　他之前的那件珠子类空间异宝，就可以随意收入破天剑空间，因为珠子比破天剑空间等级低太多。
　　他甚至可以在破天剑空间内打开乾坤空间的光门。
　　破天剑内部空间层次极高！
　　而兽王殿却……
　　当然，也不是完全放不进去。
　　有两个办法。
　　一是，他将兽王殿收入体内。
　　隐藏住兽王殿气机。
　　就可以以身携带兽王殿进入破天剑空间了。
　　但现在，他的内空间，也收不了兽王殿，也是因为空间层次太低了。
　　强行收入，会有可能导致内空间破碎。
　　二是，将兽王殿修复，至少第一层禁制得彻底修复，才能让其拥有内敛之力。
　　达到气机不透。
　　浑圆一体状态。
　　另外，闻林也没有将兽王殿收入丹田体内。
　　他有点怕。
　　毕竟他体内的能量，真的经不起兽王殿这样的庞大消耗的。
　　这兽王殿目前就相当于吃油量巨大的豪车！
　　要不，去血煞海补补蓝？
　　闻林思索起来。
　　同时，同步中的第一二分身处，他们已经与秘境中出来的人交流上了。
　　之前兽王殿内的时间流逝与现实不同。
　　外面也没过多少时间。
　　闻林不再去研究兽王殿的等级。
　　反正这宝贝，他捡到了，炼化了，就是他的了，回头有的时间慢慢研究！
　　至于第一层次彻底修复。
　　他有兽爹的修复步骤与内容，可以试着先按兽爹传授的和他理解的尝试。
　　之前兽爹就能修复完第一层了。
　　他或许，也行？
　　大不了，就揣口袋里，只是得有一具躯体不能返回破天剑空间罢了。
　　还不能给分身携带。
　　因为分身没有足够的能量供给兽王殿的最低维持消耗。
　　同时，兽王殿会认他为主，似乎也与他当前兽躯的血脉有一点关系。
　　类似于。
　　破天剑认主，是因为他有了先天剑体。
　　兽王殿，难道也是因为类似血脉天赋，才在他当时的压迫下认主的吗？
　　闻林收敛气息。
　　传送到了离分身很近的地方。
　　双手揣在口袋里，很平静的看向不远处，人群中的两分身，还有那位异界来人。
　　现在，他只看一眼，就能看出那人的不同。
　　仿佛这人身上的灵光，与周围的人完全不同，受到这个世界的隐隐排斥。
　　经过了在九天云海，或者兽王殿内奇异环境的闻林。
　　拥有了一点特殊的感应与目力。
　　就像从前。
　　他是看不到自己身上的那些人道功德之光雾的。
　　现在嘛。
　　虽然离开了之前的特殊环境。
　　但那种目力也只是减弱了，看不太清了，仿佛被厚厚的壳子挡了不止一层。
　　他只能稍稍感应到一种强弱浓郁度。
　　他看向在场的众人。
　　其中好些人身上都有这种看不清，但知道存在一些的人道功德之气。
　　闻林都有点想上去薅一把了。
　　不过，这种东西，抢不走的！
　　可惜了。
　　严宗师与向宗师他们。
　　大概最多就是生活会顺畅一点，大灾变中灾，中灾变小灾，小麻烦则直接没有。
　　但对他们的实力来说。
　　本来就不太可能会遭遇什么小麻烦。
　　或许对修炼也有一些用处？
　　闻林若有所思。
　　关于人道功德之力，他的人类本体已经在破天剑空间内翻书查看。
　　上面只说，可以代替很多材料使用，修复剑体。
　　询问是否要消耗功德之力。
　　闻林马上止住了。
　　他直觉，他这点剩余的功德之力，怕是不够破天剑完整修复的。
　　而且，为求功德就难获功德。
　　这是闻林上辈子不知道在哪里听说过的一句话。
　　至少，他不打算强行为了功德而刻意做什么，他只要按自己本心计划去做就行了。
　　闻林默默的将自己的念头收敛。
　　他站在远处，看着人群中，那位异界来人，其表情先是惊喜狂喜态度傲然。
　　称他们为下界人士，他表示愿意提携几人。
　　只要……
　　随后……这人被揍了……
　　当然，名义上是切磋。
　　被轮流揍过后，再被第一分身治疗，这位态度大变，温良友善和气笑容满面。
　　看第一分身的眼神格外亲热。
　　上前称兄道弟。
　　再次自报了更详细的身份来历。
　　对方年纪看着也不大，青年模样，模样挺正，眼神也很清明，只是之前有点傲。
　　但现在，被教育后。
　　闻林觉得这人似乎也不是什么邪恶之辈。
　　他也打算从其口获得一些信息。
　　这才让第一分身去治疗对方，当然，也合了严宗师他们的想法计划。
　　闻林本人没有靠近对方的想法。
　　由第一二分身处理就行了。
　　他一时有点发呆。
　　毕竟，兽躯不能进入破天剑空间，又没有乾坤空间存在了，他该干嘛呢？
　　修炼？
　　但神通都刷满了。
　　他还想重新修炼一门之前没有的来刷一下。
　　却在正要进行时，莫名感觉一阵心悸，下意识的停了下来，他抬头看天。
　　这是……被盯住了？
　　算了，暂时不刷神通了。
　　刷神通，似乎在剥夺？或者复制这个世界的某些规则本源之力一般。
　　从前天心意识似乎是沉睡的。
　　最近，清醒了。
　　就一直盯着他了。
　　并且不断对他传来‘交友’邀请，邀请他……‘合道’？
　　但他本来就无敌了。
　　谁会想……闻林念头不再多动，一个传送，返回了空狐空间，去将兽爹留下的物资收起。
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
搜书吧www.soushu2022.com，品质的保证


欢迎加入『厌世聊天群』
分享废卢，刺猬猫等全网小说，每个群的文件不一样，还有更多喜闻乐见的资源（之前的群没了，以下是新群）


资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一soushu2022.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站二soushu555.com】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站一九三七九二九二六六】
【搜书吧www.soushu2022.com中转站二九九二八五九三八七】
=========================